ВЫПИСНЫЕ ДОКУМЕНТЫ 
Дата: 08.04.2016 12:42 1/01608/16                
 
 
Отделение  
 7 Онкологическое 
 
 
Диагноз при поступлении 
Основной C25.1 рак тела поджелудочной железы, cT4NXM1, стадия не уст.  
Осложнения K87.1 Болевой синдром 8-9 баллов  
Cопутствующие I25.9 ИБС, атеросклеротический кардиосклероз. Постинфарктный кардиосклероз (1989). Хронический бронхит  
 
 
Выписной диагноз 
Основной C25.1 рак тела поджелудочной железы, cT4NXM1, стадия не уст.  
Oсложнение K87.1 Болевой синдром 8-9 баллов  
Сопутствующий I25.9 ИБС, атеросклеротический кардиосклероз. Постинфарктный кардиосклероз (1989). Хронический бронхит  
 
 
Состояние при поступлении 
Состояние при поступлении в отделение ЖАЛОБЫ ПРИ ПОСТУПЛЕНИИ: на сильные боли в эпигастрии опоясывающего характера.
АНАМНЕЗ БОЛЕЗНИ: Считает себя больной в течение полутора лет, когда стала отмечать боли в животе. Проводилось лечение по поводу хронического панкреатита - с незначительным эффектом. В октябре 2015 года при дообследовании выявлено объемное образование тела поджелудочной железы. При КТ от 23.10 -распространенное вторичное поражение легких. Очаговое поражение печени (вероятно вторичного генеза). Картина рака потела поджелудочной железы. Невозможно исключить инвазию печеночной и селезеночной артерии. КТ грудной клетки от 26.10.15 - картина множественных очагов обоих легких вторичного генеза. В связи с распространенностью процесса проведено 3 курса химиотерапии гемзаром, которые не были закончены из-за выраженного болевого синдрома.В настоящее время в связи с болями принимает трамадол 4-5 табл в сутки, пенталгин 4-5 табл в сутки, кетанов 1-2 табл в сутки.
Предыдущие госпитализации: октябрь 2015 -январь 2016 краевая клиническая больница №2 г.Краснодар химиотерапия.
АНАМНЕЗ ЖИЗНИ: Социальный анамнез: Росла и развивалась нормально. Наркологический анамнез: наркозависимость отрицает, наркотические препараты не применяет. Гемотрансфузии: не было. ТРУДОВОЙ ЭКСПЕРТНЫЙ АНАМНЕЗ: Со слов больного, не работает. Является инвалидом __2___ группы. Перенесло острый инфаркт миокарда в 1989 г. Вредные привычки: нет.
Семейный (наследственный) анамнез: не отягощён.
Эпидемиологический анамнез: Контакт с инфекционными больными отрицает. В эпидопасные очаги за последние 6 месяцев не выезжала. Перенесенные заболевания: 1989 острый инфаркт миокарда.
Хирургический анамнез: не оперирован.
Аллергологический анамнез: не отягощён.
Прием медикаментов: нет.
Лекарственная непереносимость: нет.
ФИЗИКАЛЬНОЕ ИССЛЕДОВАНИЕ: Общее состояние: Средней тяжести. Общий осмотр: Общее состояние средней тяжести. ЕCOG 2-3, индекс Карновского 60-70 Кожные покровы бледные, тургор снижен. Видимые слизистые розовые, чистые. Подкожно-жировая клетчатка развита слабо. Больная астеничного телосложения. Костно-мышечная система без видимых деформаций. Доступные пальпации лимфоузлы не увеличены, безболезненны. Рост 166 см, Вес 63 кг, Температура 36,6 оС. Психическое состояние: Сознание ясное. В месте, времени и собственной личности ориентирована правильно. Неврологический статус: Грубой очаговой симптоматики со стороны спинного и головного мозга нет. Органы дыхания: Грудная клетка правильной формы, симметричная. Перкуторно над всеми полями - ясный легочный звук. Аускультативно: дыхание в легких жесткое, проводится во все отделы. Хрипы не выслушиваются. ЧД: 18 движ./мин. Система кровообращения: Область сердца не изменена. Границы сердца не расширены. Тоны сердца приглушены, ритмичные,. Шумы не выслушиваются. АД: 110/80 мм рт. ст, ЧСС: 72 уд./мин, Пульс: 72 уд./мин. Система пищеварения: Аппетит сохранен. Язык влажный, чистый. Живот, участвует в акте дыхания всеми отделами. При пальпации мягкий, умеренно болезнен в эпигастрии. Перитонеальных симптомов нет. Печень не увеличена. Селезенка не пальпируется. Мочеполовая система: Область почек не изменена. Почки не пальпируются. Симптом поколачивания отрицательный с обеих сторон. Мочеиспускание свободное. Местный статус: Per rectum: Перианальная область не изменена. Сфинктер тоничен. На высоте пальца органической патологии не выявлено. На перчатке кал обычной окраски.  
 
 
Состояние при выписке 
 Удовлетворительное 
 1- е сутки после повторного нейролизиса чревного сплетения. Состояние больного стабильное. Тошноты рвоты нет. Болевой синдром купирован. Т – 36.6 С. ЧД – 18 в мин. Пульс – 76 в мин. Ад – 110/80 мм.рт.ст. Язык влажный. Живот не вздут мягкий, слегка болезненный в правом подребрье. Перитониальных симптомов нет. Физ.отправления без особенностей. 
Закл.: течение послеоперационного периода без особенностей. Проводилась симптоматическая антибактериальная терапия ,реабилитация больной. Выписывается из стационара под наблюдение онколога поликлиники.. 
 
 
Результаты диагностических тестов 
Результаты лабораторных исследований Дата Название Результаты 
28.03.16 14:24 Биохимическое исследование Общий белок 60 (67 - 87); Альбумин 35 (37 - 50); Мочевина 4,12 (2,50 - 8,30); Глюкоза 5,80 (3,70 - 6,10); Креатинин 94 (50 - 130); Билирубин общий 8,1 (0,0 - 20,5); Билирубин прямой 1,3 (0,0 - 5,1); Билирубин непрямой 6,8 (0,0 - 15,0); АЛТ 20 (3,6 - 42); АСТ 8,6 (3,6 - 42); Щелочная фосфатаза 309,5 (0 - 306); Альфа-Амилаза 37 (20 - 80); 
28.03.16 14:08 Коагулограмма Протромбиновое время 12,5 (13,0 - 18,0); Протромбин по Квику 81,5 (70,0 - 130,0); МНО 1,15; АЧТВ 30,5 (24,3 - 35,0); Тромбиновое время 23,2 (16,0 - 26,1); 
28.03.16 13:17 Общий анализ крови Гемоглобин 120,0 (120,0 - 140,0); Эритроциты 3,68 (3,90 - 4,70); Цветовой показатель 0,98 (0,85 - 1,05); Гематокрит 34 (34 - 48); Тромбоциты 338,0 (180,0 - 320,0); Лейкоциты 11,0 (4,0 - 9,0); Лимфоциты абс. 1,70; Лимфоциты 15; Скорость оседания эритроцитов 46; ЛЕЙКОЦИТАРНАЯ ФОРМУЛА; Палочкоядерные нейтрофилы 5,0 (1,0 - 6,0); Сегментоядерные нейтрофилы 72,0 (47,0 - 72,0); Моноциты 6,0 (3,0 - 11,0); Лимфоциты 17 (19 - 37); 
15.03.16 10:00 RW, ВИЧ, геп В и С отрицательно 
 
Результаты инструментальных исследований Дата Название Результаты 
28.03.16 12:04 Протокол УЗИ Исследования: 
1) УЗИ брюшного отдела аорты, 2) УЗИ брюшной полости на свободную жидкость, 3) УЗИ лимфатических узлов, 4) УЗИ нижней полой вены, 5) УЗИ плевральной полости, 6) УЗИ полых органов (желудка, кишечника), 7) УЗИ органов брюшной полости (гепатобилиарной системы, селезёнка)*
ПОВЫШЕННАЯ ПНЕВМАТИЗАЦИЯ КИШЕЧНИКА!
ПЕЧЕНЬ: в размерах не увеличена (толщина правой доли - 115 мм, левой - 62 мм), с ровными контурами, с выраженной неоднородной эхоструктуры, повышенной эхогенности. Очаговые образования выявлены: S4В –S5 нечетко визуализируется гиперэхогенное очаговое образование с нечеткими, неровными контурами, с неоднородной структурой, размерами 10 х 8 мм, в S3 – киста 4 х 2 мм. Воротная вена и печеночные вены не расширены. Сосудистый рисунок не деформирован. Брюшная аорта не расширена, стенки уплотнены. Нижняя полая вена проходима, внутрипросветных включений не содержит. ЖЕЛЧНЫЙ ПУЗЫРЬ: деформирован, перегиб в области тела, нормальных размеров, стенки утолщены до 5 мм с признаками холестероза, в полости большое количество конкрементов и мелкодисперсной взвеси, внутрипросветные образования не выявлены. ЖЕЛЧНЫЕ ПРОТОКИ: внутрипеченочные желчные протоки не расширены, общий желчный проток не расширен (5 мм), внутрипротоковые образования не выявлены. ПОДЖЕЛУДОЧНАЯ ЖЕЛЕЗА: не увеличена (головка - 18 мм, тело – 19 мм, хвост – 23 мм), контур неровный, нечеткий, эхоструктура неоднородная, эхогенность повышена, панкреатический проток не расширен, образования выявлены: в области тела, забрюшинно расположенное, визуализируется гипоэхогенное солидное образование с нечеткими, неровными контурами, с неоднородной структурой, размерами 28 х 34 мм, инфильтрирующее парапанкреатическую клетчатку. СЕЛЕЗЕНКА: не увеличена (87 х 33 мм), однородной структуры, селезеночная вена в воротах не расширена, образования не выявлены. ЖЕЛУДОК, ТОНКАЯ, ОБОДОЧНАЯ, ПРЯМАЯ КИШКА: патологический симптом «пораженного полого органа» отсутствует, внутрипросветное депонирование жидкости не выявлено, перистальтика не нарушена, пневматизация толстого кишечника повышенная. СВОБОДНАЯ ЖИДКОСТЬ: в брюшной полости выявлена: над правой долей печени толщиной полоски 19 мм, вокруг селезенки толщиной полоски 17 мм, в латеральных каналах в незначительном количестве, в плевральной полости не выявлена. ЛИМФОУЗЛЫ: брюшной полости и забрюшинного пространства увеличены: см. поджелудочную железу. 
Дополнительно: в малом тазу больше справа, забрюшинно расположенное, визуализируется крупное кистозно-солидное опухолевое образование, с множественными перегородками и наличием кровотока по ним, с нечеткими, неровными контурами, с неоднородной структурой, примерными размерами 119 х 102 х 108 (объем 692 см3), без четкой органной принадлежности.

Асцит в умеренном количестве. Кистозно-солидное образование в малом тазу, без четкой органной принадлежности. Очаговое образование в проекции тела поджелудочной железы. Очаговое образование в печени, вторичного характера. Киста в левой доле печени. Диффузные изменения паренхимы печени и поджелудочной железы. Деформация, множественные конкременты, взвесь и холестероз стенок желчного пузыря. 
04.04.16 10:13 Протокол УЗИ Исследования: 
1) УЗИ органов гепатобилиарной системы
При контрольном УЗИ расширения внутрипеченочных и внепеченочных желчных протоков не выявлено. Желчный пузырь нормальных размеров - 56х20х18 мм, стенка пузыря не утолщена (3 мм ) . В полости желчного пузыря определяются множественные мелкие конкременты. ПОДЖЕЛУДОЧНАЯ ЖЕЛЕЗА: не увеличена (головка - 20 мм, тело – 15 мм, хвост – 25 мм), контур неровный, четкий, эхоструктура неоднородная, эхогенность повышена, без признаков отека, панкреатический проток не расширен, в теле/хвосте - солидное образование 35х34х32 мм.
Опухоль поджелудочной железы (без динамики). 
10.10.15 10:00 Рентген ОГК без патологии 
 
 
 
Лечение 
Хирургическое лечение Дата Хирургическая операция Описание операции Осложнение 
29.03.16 Эндоскопический нейролизис чревного сплетения   
07.04.16 Эндоскопический нейролизис чревного сплетения   
 
Медикаментозное лечение симптоматическая терапия 
 
 
Характеристика проведенного лечения 
Характер лечения Паллиативный 
Методы лечения Хирургическое 
Койко-дней до лечения 1 
 
 
Рекомендации по дальнейшему лечению 
Рекомендации наблюдение онколога, химиотерапевта поликлиники 
 
 
Результаты лечения 
Исход С улучшением 
 
 
Исполнители 
Врач-хирург Рябов К.Ю. 
Заведующий отделением Рудакова М.Н. 
 
 
 
История изменения документа 
 Создан Рябов К.Ю. 07.04.2016 20:49 
Подписан Рябов К.Ю. 07.04.2016 20:49 
 
