ВЫПИСНЫЕ ДОКУМЕНТЫ 
Дата: 29.08.2016 14:05 1/04556/16              ОМС  
 
 
Отделение  
 8 онкологическое 
 
 
Диагноз при поступлении 
Основной C25.8 Рак тела, хвоста поджелудочной железы T3NXM1мтс в забрюшинные л/у. Состояние после химиотерапии 1 линии. Состояние в процессе химиотерапии 2 линии.  
 
 
МЭС / ВМП 
МЭС 81093 Рак поджелудочной железы (химиотерапия) 
 
 
Выписной диагноз 
Основной C25.8 Рак тела, хвоста поджелудочной железы T3NXM1мтс в забрюшинные л/у. Состояние после химиотерапии 1 линии. Состояние в процессе химиотерапии 2 линии.  
 
 
Состояние при поступлении 
Состояние при поступлении в отделение ЖАЛОБЫ ПРИ ПОСТУПЛЕНИИ: На общую слабость.
АНАМНЕЗ БОЛЕЗНИ: В 2015г. при обследовании выявлено объемное образование поджелудочной железы. Потеряла в весе 9кг за 1,5 года. КТ, УЗИ 0 в проекции хвоста поджелудочной железы объемное образование с неровными контурами, звездчатой формы, неоднородной структуры. Гистология: умеренно-дифференцированная протоковая аденокарцинома. Увеличение забрюшинных л/у и л/у брюшной полости. Консультирована хирургами, учитывая распространенность процесса хирургическое лечение в настоящий момент не показано. С 08.10.2015г. проведен 6 курс химиотерапии FOLFIRINOX: оксалиплатин 80мг/м2 - 127мг в 1 день, иринотекан 180мг/м2 - 286мг в 1 день, лейковорин 400мг/м2 - 600мг инфузия 2 часа в 1 день, фторурацил 400мг/м2 - 500мг болюсно в 1 день, фторурацил 2400мг/м2 - 3750 мг инфузия 46 часов Интервал 14 дней. Астения 1ст.Онкомаркеры: РЭА 6,14 (0,2 - 4,9) СА 19.9 - 74 (2,5 - 18,4) от 12.11.15. При контрольном обследовании после 4,6 курсов отмечается стабилизация процесса. 06.04.2016 Эндоскопический нейролизис чревного сплетения.С 12.04.2016г. проведен 5 курс химиотерапии 2 линии гемцитабин 1000мгм2 - 1500мг 1,8 дни. Интервал 21 день. Гипертермия 1ст. с 05.08.2016г. проведен 6 курс химиотерапии гемцитабин 1000мгм2 - 1500мг 1,8 дни. Интервал 21 день. Проведен 8 день цикла. Без осложнений. УЗИ (08.07.16): ПОДЖЕЛУДОЧНАЯ ЖЕЛЕЗА: увеличена (головка - 20 мм, тело – 35 мм, хвост – 21 мм), контур неровный, нечеткий, эхоструктура неоднородная, эхогенность не повышена, панкреатический проток не расширен, образования выявлены: в проекции тела по задней поверхности определяется солидное гипоэхогенное очаговое образование, с нечеткими, неровными контурами, с неоднородной структурой, размерами 33х35х30 мм с продолженным ростом в селезеночную вену и чревный ствол (чревный ствол и его ветви не дифференцируются). ЭНДОУЗИ (01.04.16): Поджелудочная железа: паренхима поджелудочной железы в теле и хвосте несколько отечная, с разрастаниями межацинусовой соединительной ткани, изо- гипоэхогенной эхоструктуры, капсула четко выраженна, несколько утолщена, гиперэхогенная. В теле железы определяется объемное образование до 34 мм в наибольшем измерении, с четкими, несколько узурированными границами, гипоэхогенной эхоструктуры, образование прилежит и инфильтрирует селезеночную вену и деформирует просвет селезёночной артерии. Холедох до 4-5 мм, стенка протока не утолщена, просвет гомогенный. Желчный пузырье не увеличен, содержимое гомогенное. В проекции сосудов увеличенные до 1.5 см л/узлы. Согласно ранее определенной тактике лечения с 20.08.2016г. начат 7 курс химиотерапии гемцитабин 1000мгм2 - 1500мг 1,8 дни. Интервал 21 день. Проведен 1 день цикла. Без осложнений. Поступила для проведения химиотерапии.
Предыдущие госпитализации: 7 онкология ГКБ 57 ЛДП №1 ; ГКБ № 68 ; курс ПХТ.
Вредные привычки: наркозависимость отрицает, наркотические препараты не применяет.
Семейный (наследственный) анамнез: не отягощён.
Эпидемиологический анамнез: В эпидочаги последние 6 месяцев не выезжала. Контакт с инфекционными больными отрицает.
Перенесенные заболевания: без особенностей.
Хирургический анамнез: не оперирован.
Аллергологический анамнез: не отягощён.
Прием медикаментов: нет.
Лекарственная непереносимость: нет.
ФИЗИКАЛЬНОЕ ИССЛЕДОВАНИЕ: Общее состояние: Удовлетворительное. Общий осмотр: ECOG 1 Положение: активное. Конституция: нормостеническая. Кожные покровы и видимые слизистые чистые, физиологической окраски. Отеков нет. Регионарные л/у не увеличены. Щитовидная железа не увеличена. Рост 170 см, Вес 44 кг, Температура 36,6 оС. Психическое состояние: В сознании, контактен, адекватен. Ориентирован в пространстве, времени и собственной личности. Неврологический статус: На момент осмотра очаговой симптоматики со стороны центральной и периферической нервной системы не выявлено, чувствительность сохранена, двигательных расстройств нет. Органы дыхания: Грудная клетка нормостенической формы, перкуторно - ясный легочный звук, аускультативно дыхание везикулярное, проводится во все отделы, хрипов нет. ЧД: 16 движ./мин. Система кровообращения: Область сердца визуально не изменена, перкуторно границы сердца не расширены, тоны сердца ясные, ритмичные, патологические шумы не выслушиваются. АД: 130/80 мм рт. ст, Пульс: 72 уд./мин. Система пищеварения: Язык чистый, влажный. Живот не вздут, симметричный, округлой формы, участвует в акте дыхания. При пальпации мягкий, б/болезненный. Печень по краю реберной дуги. Перистальтика выслушивается. Симптомов раздражения брюшины нет. Патологические образования не определяются. Асцита нет. Стул ежедневный, физиологической окраски. Мочеполовая система: Область почек визуально не изменена, почки не пальпируются. Симптом поколачивания отрицательный с обеих сторон. Мочеиспускание свободное, дизурии нет. Диурез адекватный. Местный статус: 08.07.2016 УЗИ: ПОДЖЕЛУДОЧНАЯ ЖЕЛЕЗА: увеличена (головка - 20 мм, тело – 35 мм, хвост – 21 мм), контур неровный, нечеткий, эхоструктура неоднородная, эхогенность не повышена, панкреатический проток не расширен, образования выявлены: в проекции тела по задней поверхности определяется солидное гипоэхогенное очаговое образование, с нечеткими, неровными контурами, с неоднородной структурой, размерами 33х35х30 мм с продолженным ростом в селезеночную вену и чревный ствол (чревный ствол и его ветви не дифференцируются). 01.04.2016г. ЭНДОУЗИ: Поджелудочная железа: паренхима поджелудочной железы в теле и хвосте несколько отечная, с разрастаниями межацинусовой соединительной ткани, изо- гипоэхогенной эхоструктуры, капсула четко выраженна, несколько утолщена, гиперэхогенная. В теле железы определяется объемное образование до 34 мм в наибольшем измерении, с четкими, несколько узурированными границами, гипоэхогенной эхоструктуры, образование прилежит и инфильтрирует селезеночную вену и деформирует просвет селезёночной артерии. Холедох до 4-5 мм, стенка протока не утолщена, просвет гомогенный. Желчный пузырье не увеличен, содержимое гомогенное. В проекции сосудов увеличенные до 1.5 см л/узлы.  
 
 
Состояние при выписке 
 Удовлетворительное 
 Жалобы на умеренную общую слабость. Объективный статус без отрицательной динамики. По органам и системам стабильна. Дыхательных, гемодинамических нарушений нет. Стул,диурез в норме. 
 
 
Результаты диагностических тестов 
Результаты лабораторных исследований Дата Название Результаты 
25.08.16 10:49 Биохимическое исследование Общий белок 63 (67 - 87); Мочевина 4,30 (2,50 - 8,30); Глюкоза 4,74 (3,70 - 6,10); Креатинин 70 (50 - 130); Билирубин общий 14,1 (0,0 - 20,5); АЛТ 34 (3,6 - 42); АСТ 35 (3,6 - 42); Лактатдегидрогеназа 381 (207 - 450); 
25.08.16 13:31 Общий анализ крови Гемоглобин 121,0 (120,0 - 140,0); Эритроциты 3,60 (3,90 - 4,70); Цветовой показатель 1,01 (0,85 - 1,05); Гематокрит 35 (34 - 48); Тромбоциты 523,0 (180,0 - 320,0); Лейкоциты 6,1 (4,0 - 9,0); Лимфоциты абс. 2,00; Лимфоциты 33; ЛЕЙКОЦИТАРНАЯ ФОРМУЛА; 
 
Результаты инструментальных исследований Дата Название Результаты 
29.08.16 13:07 Протокол УЗИ ПЕЧЕНЬ: в размерах не увеличена (толщина правой доли - 107 мм, левой - 63 мм), с ровными контурами, нижний край печени заострен, с локально неоднородной эхоструктурой, нормальной эхогенности. Очаговые образования не выявлены. Воротная вена – 12 мм, печеночные вены не расширены. Сосудистый рисунок не деформирован. Брюшная аорта не расширена, стенки уплотнены и кальцинированы. Нижняя полая вена проходима, внутрипросветных включений не содержит. ЖЕЛЧНЫЙ ПУЗЫРЬ: не деформирован, нормальных размеров, стенки не утолщены 3 мм, конкременты и внутрипросветные образования не выявлены. ЖЕЛЧНЫЕ ПРОТОКИ: внутрипеченочные желчные протоки не расширены, общий желчный проток не расширен (5 мм), внутрипротоковые образования не выявлены. ПОДЖЕЛУДОЧНАЯ ЖЕЛЕЗА: увеличена (головка - 20 мм, тело – 35 мм, хвост – 21 мм), контур неровный, нечеткий, эхоструктура неоднородная, эхогенность не повышена, панкреатический проток не расширен, образования выявлены: в проекции тела по задней поверхности определяется солидное гипоэхогенное очаговое образование, с нечеткими, неровными контурами, с неоднородной структурой, размерами 39х35х30 мм с продолженным ростом в селезеночную вену и чревный ствол (чревный ствол и его ветви не дифференцируются). СЕЛЕЗЕНКА: не увеличена (82 х 41мм), однородной структуры, селезеночная вена в воротах не расширена, образования не выявлены. ЖЕЛУДОК, ТОНКАЯ, ОБОДОЧНАЯ, ПРЯМАЯ КИШКА: патологический симптом «пораженного полого органа» отсутствует, внутрипросветное депонирование жидкости не выявлено, перистальтика не нарушена, пневматизация толстого кишечника повышенная. СВОБОДНАЯ ЖИДКОСТЬ: в брюшной полости не выявлена, в плевральной полсти не выявлена ЛИМФОУЗЛЫ: брюшной полости и забрюшинного пространства увеличены: опухолевая инфильтрация вокруг сосудов чревного ствола. 
Заключение Солидное образование поджелудочной железы, инфильтрирующее парапанкреатическую клетчатку, сосуды чревного ствола. Выраженные диффузные изменения паренхимы печени (требующие динамического наблюдения). Атеросклероз и кальциноз брюшного отдела аорты. 
 
 
 
Лечение 
Медикаментозное лечение Медикаментозная терапия проводилась следующими группами препаратов: Согласно ранее определенной тактике лечения с 26.08.2016г. завершен 7 курс химиотерапии гемцитабин 1000мгм2 - 1500мг 1,8 дни. Интервал 21 день. Проведен 8 день цикла. Перенесла с выраженной астенией.  
 
 
Характеристика проведенного лечения 
Характер лечения Паллиативный 
Методы лечения Химиотерапевтическое 
Койко-дней до лечения 4 
 
 
Рекомендации по дальнейшему лечению 
Рекомендации 1. Наблюдение онколога по месту жительства
2. Контрольный клинический анализ крови на 10-14 день после 1 дня химиотерапии. 
3. При повышении температуры более 38 градусов парацетамол 500мг по 1 таб до 2 раз в сутки и ципрофлоксацин 500мг 2 раза в день 5-7 дней
4. При появлении стоматита полоскать ротовую полость антисептическим растворами (хлоргексидин, отвар из коры дуба)
5. При развитии жидкого стула принимать лоперамид или имодиум по схеме 2 таб 1 раз, затем по 1 таб каждые 4 часа до остановки диареи. Максимально 8 таблеток в сутки. 
6. Продолжение лечения с интервалом 21 дней  
 
 
Результаты лечения 
Исход Без перемен 
Б/Л (Справка) "Не требуется" 
 
 
Исполнители 
Врач-онколог Гриднев Д.И. 
Заведующий отделением Попов А.Ю. 
 
 
 
История изменения документа 
 Создан Гриднев Д.И. 29.08.2016 14:08 
Изменён Гриднев Д.И. 29.08.2016 14:08 
Подписан Гриднев Д.И. 29.08.2016 14:09 
 
