ВЫПИСНЫЕ ДОКУМЕНТЫ 
Дата: 19.04.2016 10:05 1/01908/16                
 
 
Отделение  
 8 онкологическое 
 
 
Диагноз при поступлении 
Основной C25.8 Рак тела, хвоста поджелудочной железы T3NXM1мтс в забрюшинные л/у. Состояние после химиотерапии 1 линии.  
 
 
МЭС / ВМП 
МЭС 81093 Рак поджелудочной железы (химиотерапия) 
 
 
Выписной диагноз 
Основной C25.8 Рак тела, хвоста поджелудочной железы T3NXM1мтс в забрюшинные л/у. Состояние после химиотерапии 1 линии. Состояние в процессе химиотерапии 2 линии.  
 
 
Состояние при поступлении 
Состояние при поступлении в отделение ЖАЛОБЫ ПРИ ПОСТУПЛЕНИИ: На общую слабость, боли в эпигастрии средне-высокой интенсивности (обезболивание 2 ступени ВОЗ).
АНАМНЕЗ БОЛЕЗНИ: В 2015г. при обследовании выявлено объемное образование поджелудочной железы. Потеряла в весе 9кг за 1,5 года. КТ, УЗИ 0 в проекции хвоста поджелудочной железы объемное образование с неровными контурами, звездчатой формы, неоднородной структуры. Гистология: умеренно-дифференцированная протоковая аденокарцинома. Увеличение забрюшинных л/у и л/у брюшной полости. Консультирована хирургами, учитывая распространенность процесса хирургическое лечение в настоящий момент не показано. С 08.10.2015г. проведен 6 курс химиотерапии FOLFIRINOX: оксалиплатин 80мг/м2 - 127мг в 1 день, иринотекан 180мг/м2 - 286мг в 1 день, лейковорин 400мг/м2 - 600мг инфузия 2 часа в 1 день, фторурацил 400мг/м2 - 500мг болюсно в 1 день, фторурацил 2400мг/м2 - 3750 мг инфузия 46 часов Интервал 14 дней. Астения 1ст.Онкомаркеры: РЭА 6,14 (0,2 - 4,9) СА 19.9 - 74 (2,5 - 18,4) от 12.11.15. При контрольном обследовании после 4,6 курсов отмечается стабилизация процесса. 06.04.2016 Эндоскопический нейролизис чревного сплетения. Поступила для продолжения лечения.
Предыдущие госпитализации: 7 онкология ГКБ 57 ЛДП №1 ; ГКБ № 68 ; курс ПХТ.
АНАМНЕЗ ЖИЗНИ: Социальный анамнез: ТРУДОВОЙ ЭКСПЕРТНЫЙ АНАМНЕЗ: Инвалид 2 группы Со слов больной пенсионерка, на настоящий момент не имеет непрерывный листок нетрудоспособности. Рос и развивалась нормально. Наркологический анамнез: наркозависимость отрицает, наркотические препараты не применяет. Гемотрансфузии: не было. Вредные привычки: наркозависимость отрицает, наркотические препараты не применяет. Семейный (наследственный) анамнез: не отягощён.
Эпидемиологический анамнез: В эпидочаги последние 6 месяцев не выезжала. Контакт с инфекционными больными отрицает. Перенесенные заболевания: без особенностей.
Хирургический анамнез: не оперирован.
Аллергологический анамнез: не отягощён.
Прием медикаментов: нет.
Лекарственная непереносимость: нет.
ФИЗИКАЛЬНОЕ ИССЛЕДОВАНИЕ: Общее состояние: Удовлетворительное. Общий осмотр: ECOG 2 Положение: активное. Конституция: нормостеническая. Кожные покровы и видимые слизистые чистые, физиологической окраски. Отеков нет. Регионарные л/у не увеличены. Щитовидная железа не увеличена. Рост 170 см, Вес 47 кг, Температура 36,8 оС. Психическое состояние: В сознании, контактен, адекватен. Ориентирован в пространстве, времени и собственной личности. Неврологический статус: На момент осмотра очаговой симптоматики со стороны центральной и периферической нервной системы не выявлено, чувствительность сохранена, двигательных расстройств нет. Органы дыхания: Грудная клетка нормостенической формы, перкуторно - ясный легочный звук, аускультативно дыхание везикулярное, проводится во все отделы, хрипов нет. ЧД: 16 движ./мин. Система кровообращения: Область сердца визуально не изменена, перкуторно границы сердца не расширены, тоны сердца ясные, ритмичные, патологические шумы не выслушиваются. АД: 110/70 мм рт. ст, ЧСС: 79 уд./мин, Пульс: 79 уд./мин. Система пищеварения: Язык чистый, влажный. Живот не вздут, симметричный, округлой формы, участвует в акте дыхания. При пальпации мягкий, б/болезненный. Печень по краю реберной дуги. Перистальтика выслушивается. Симптомов раздражения брюшины нет. Патологические образования не определяются. Асцита нет. Стул ежедневный, физиологической окраски. Мочеполовая система: Область почек визуально не изменена, почки не пальпируются. Симптом поколачивания отрицательный с обеих сторон. Мочеиспускание свободное, дизурии нет. Диурез адекватный. Местный статус: 05.04.2016 УЗИ: ПОДЖЕЛУДОЧНАЯ ЖЕЛЕЗА: увеличена (головка - 20 мм, тело – 35 мм, хвост – 21 мм), контур неровный, нечеткий, эхоструктура неоднородная, эхогенность не повышена, панкреатический проток не расширен, образования выявлены: в проекции тела по задней поверхности определяется солидное многоузловое образование размерами 38х37х39 мм с продолженным ростом в селезеночную вену и чревный ствол (чревный ствол и его ветви не дифференцируются). 01.04.2016г. ЭНДОУЗИ: Поджелудочная железа: паренхима поджелудочной железы в теле и хвосте несколько отечная, с разрастаниями межацинусовой соединительной ткани, изо- гипоэхогенной эхоструктуры, капсула четко выраженна, несколько утолщена, гиперэхогенная. В теле железы определяется объемное образование до 34 мм в наибольшем измерении, с четкими, несколько узурированными границами, гипоэхогенной эхоструктуры, образование прилежит и инфильтрирует селезеночную вену и деформирует просвет селезёночной артерии. Холедох до 4-5 мм, стенка протока не утолщена, просвет гомогенный. Желчный пузырье не увеличен, содержимое гомогенное. В проекции сосудов увеличенные до 1.5 см л/узлы.  
 
 
Состояние при выписке 
 Удовлетворительное 
 
 
Результаты диагностических тестов 
Результаты лабораторных исследований Дата Название Результаты 
12.04.16 11:51 Биохимическое исследование Общий белок 70 (67 - 87); Мочевина 4,10 (2,50 - 8,30); Глюкоза 6,71 (3,70 - 6,10); Креатинин 58 (50 - 130); Билирубин общий 10,6 (0,0 - 20,5); АЛТ 39 (3,6 - 42); АСТ 14 (3,6 - 42); Лактатдегидрогеназа 262 (207 - 450); 
18.04.16 11:00 Биохимическое исследование Общий белок 55 (67 - 87); Мочевина 3,21 (2,50 - 8,30); Глюкоза 9,20 (3,70 - 6,10); Креатинин 72 (50 - 130); Билирубин общий 7,5 (0,0 - 20,5); АЛТ 49,7 (3,6 - 42); АСТ 27,4 (3,6 - 42); Лактатдегидрогеназа 228 (207 - 450); 
12.04.16 10:57 Иммунология Раковоэмбриональный антиген (CEA) 7,850 (0,200 - 4,900); CA 19-9 254,000 (2,500 - 18,400); 
12.04.16 11:49 Коагулограмма Протромбиновое время 10,3 (13,0 - 18,0); МНО 0,95; АЧТВ 24,5 (24,3 - 35,0); Тромбиновое время 26,9 (16,0 - 26,1); 
18.04.16 13:48 Коагулограмма Протромбиновое время 10,5 (13,0 - 18,0); Протромбин по Квику 114,0 (70,0 - 130,0); МНО 0,97; АЧТВ 26,6 (24,3 - 35,0); Тромбиновое время 22,1 (16,0 - 26,1); 
12.04.16 12:13 Общий анализ крови Гемоглобин 133,0 (120,0 - 140,0); Эритроциты 4,14 (3,90 - 4,70); Цветовой показатель 0,96 (0,85 - 1,05); Гематокрит 36 (34 - 48); Тромбоциты 349,0 (180,0 - 320,0); Лейкоциты 9,2 (4,0 - 9,0); Лимфоциты абс. 2,30; Лимфоциты 26; ЛЕЙКОЦИТАРНАЯ ФОРМУЛА; 
18.04.16 12:13 Общий анализ крови Гемоглобин 113,0 (120,0 - 140,0); Эритроциты 3,57 (3,90 - 4,70); Цветовой показатель 0,95 (0,85 - 1,05); Гематокрит 31 (34 - 48); Тромбоциты 302,0 (180,0 - 320,0); Лейкоциты 5,2 (4,0 - 9,0); Лимфоциты абс. 2,50; Лимфоциты 49; ЛЕЙКОЦИТАРНАЯ ФОРМУЛА; 
 
 
 
Лечение 
Медикаментозное лечение Согласно ранее определенной тактике лечения
с 12.04.2016г. проведен 1 курс химиотерапии
гемцитабин 1000мгм2 - 1500мг 1,8 дни. Интервал 21 день. 
Гипертермия 1ст. 
 
 
Характеристика проведенного лечения 
Характер лечения Паллиативный 
Методы лечения Химиотерапевтическое 
Койко-дней до лечения 8 
 
 
Рекомендации по дальнейшему лечению 
Рекомендации 1. Наблюдение онколога по месту жительства
2. Контрольный клинический анализ крови на 10-14 день после 1 дня химиотерапии. 
3. При повышении температуры более 38 градусов парацетамол 500мг по 1 таб до 2 раз в сутки и ципрофлоксацин 500мг 2 раза в день 5-7 дней
4. При появлении стоматита полоскать ротовую полость антисептическим растворами (хлоргексидин, отвар из коры дуба)
5. При развитии жидкого стула принимать лоперамид или имодиум по схеме 2 таб 1 раз, затем по 1 таб каждые 4 часа до остановки диареи. Максимально 8 таблеток в сутки. 
6. Продолжение лечения с интервалом 21 день.
 
 
 
Результаты лечения 
Исход Без перемен 
 
 
Исполнители 
Врач-онколог ДАНИЛОВ И.С. 
Заведующий отделением Попов А.Ю. 
 
 
 
История изменения документа 
 Создан ДАНИЛОВ И.С. 19.04.2016 10:06 
Подписан ДАНИЛОВ И.С. 19.04.2016 10:07 
 
