ВЫПИСНЫЕ ДОКУМЕНТЫ 
Дата: 25.12.2015 10:11 1/05975/15                
 
 
Отделение  
 8 онкологическое 
 
 
Диагноз при поступлении 
Основной C25.9 Рак тела, хвоста поджелудочной железы. Гистология: умеренно-дифференцированная протоковая аденокарцинома. Состояние в процессе химиотерапии. T3NXM0 Стадия: не уст., cT3NXM0, стадия не уст.  
 
 
Выписной диагноз 
Основной C25.9 Рак тела, хвоста поджелудочной железы. Гистология: умеренно-дифференцированная протоковая аденокарцинома. Состояние в процессе химиотерапии. T3NXM1мтс в забрюшинные л/у. Стадия: не уст., cT3NXM0, стадия не уст.  
 
 
Состояние при поступлении 
Состояние при поступлении в отделение ЖАЛОБЫ ПРИ ПОСТУПЛЕНИИ: На общую слабость.
АНАМНЕЗ БОЛЕЗНИ: В 2015г. при обследовании выявлено объемное образование поджелудочной железы. Потеряла в весе 9кг за 1,5 года. КТ, УЗИ 0 в проекции хвоста поджелудочной железы объемное образование с неровными контурами, звездчатой формы, неоднородной структуры. Гистология: умеренно-дифференцированная протоковая аденокарцинома. Увеличение забрюшинных л/у и л/у брюшной полости. Консультирована хирургами, учитывая распространенность процесса хирургическое лечение в настоящий момент не показано. С 08.10.2015г. проведен 3 курс химиотерапии FOLFIRINOX: оксалиплатин 80мг/м2 - 127мг в 1 день, иринотекан 180мг/м2 - 286мг в 1 день, лейковорин 400мг/м2 - 600мг инфузия 2 часа в 1 день, фторурацил 400мг/м2 - 500мг болюсно в 1 день, фторурацил 2400мг/м2 - 3750 мг инфузия 46 часов Интервал 14 дней. Астения 1ст.Онкомаркеры: РЭА 6,14 (0,2 - 4,9) СА 19.9 - 74 (2,5 - 18,4) от 12.11.15. При контрольном обследовании после 4 курсов отмечается положительная динамика. Поступила для продолжения лечения.
Предыдущие госпитализации: 7 онкология ГКБ 57 ЛДП №1 ; ГКБ № 68 ; курс ПХТ.
АНАМНЕЗ ЖИЗНИ: Социальный анамнез: ТРУДОВОЙ ЭКСПЕРТНЫЙ АНАМНЕЗ: Со слов больной пенсионерка, на настоящий момент не имеет непрерывный листок нетрудоспособности. Рос и развивалась нормально. Наркологический анамнез: наркозависимость отрицает, наркотические препараты не применяет. Гемотрансфузии: не было. Вредные привычки: нет.
Семейный (наследственный) анамнез: не отягощён.
Перенесенные заболевания: без особенностей.
Хирургический анамнез: не оперирован.
Аллергологический анамнез: не отягощён.
Прием медикаментов: нет.
Лекарственная непереносимость: нет.
ФИЗИКАЛЬНОЕ ИССЛЕДОВАНИЕ: Общее состояние: Удовлетворительное. Общий осмотр: ECOG 1 Положение: активное. Конституция: нормостеническая. Кожные покровы и видимые слизистые чистые, физиологической окраски. Отеков нет. Регионарные л/у не увеличены. Щитовидная железа не увеличена. Рост 170 см, Вес 50 кг, Температура 36,5 оС. Психическое состояние: В сознании, контактен, адекватен. Ориентирован в пространстве, времени и собственной личности. Неврологический статус: На момент осмотра очаговой симптоматики со стороны центральной и периферической нервной системы не выявлено, чувствительность сохранена, двигательных расстройств нет. Органы дыхания: Грудная клетка нормостенической формы, перкуторно - ясный легочный звук, аускультативно дыхание везикулярное, проводится во все отделы, хрипов нет. ЧД: 16 движ./мин. Система кровообращения: Область сердца визуально не изменена, перкуторно границы сердца не расширены, тоны сердца ясные, ритмичные, патологические шумы не выслушиваются. АД: 100/65 мм рт. ст, ЧСС: 78 уд./мин, Пульс: 78 уд./мин. Система пищеварения: Язык чистый, влажный. Живот не вздут, симметричный, округлой формы, участвует в акте дыхания. При пальпации мягкий, б/болезненный. Печень по краю реберной дуги. Перистальтика выслушивается. Симптомов раздражения брюшины нет. Патологические образования не определяются. Асцита нет. Стул ежедневный, физиологической окраски. Мочеполовая система: Область почек визуально не изменена, почки не пальпируются. Симптом поколачивания отрицательный с обеих сторон. Мочеиспускание свободное, дизурии нет. Диурез адекватный.  
 
 
Состояние при выписке 
 Удовлетворительное 
 
 
Результаты диагностических тестов 
Результаты лабораторных исследований Дата Название Результаты 
17.12.15 10:43 Биохимическое исследование Общий белок 65 (67 - 87); Мочевина 4,60 (2,50 - 8,30); Глюкоза 7,65 (3,70 - 6,10); Креатинин 63 (50 - 130); Билирубин общий 7,3 (0,0 - 20,5); АЛТ 63 (3,6 - 42); АСТ 52 (3,6 - 42); Лактатдегидрогеназа 361 (207 - 450); 
17.12.15 11:11 Общий анализ крови Гемоглобин 124,0 (120,0 - 140,0); Эритроциты 3,90 (3,90 - 4,70); Цветовой показатель 0,95 (0,85 - 1,05); Гематокрит 35 (34 - 48); Тромбоциты 373,0 (180,0 - 320,0); Лейкоциты 9,1 (4,0 - 9,0); Лимфоциты абс. 2,00; Лимфоциты 23; ЛЕЙКОЦИТАРНАЯ ФОРМУЛА; 
 
Результаты инструментальных исследований Дата Название Результаты 
18.12.15 11:10 Протокол УЗИ Исследования: 
1) УЗИ брюшного отдела аорты, 2) УЗИ брюшной полости на свободную жидкость, 3) УЗИ внутренних женских половых органов, 4) УЗИ лимфатических узлов, 5) УЗИ нижней полой вены, 6) УЗИ плевральной полости, 7) УЗИ полых органов (желудка, кишечника), 8) УЗИ органов брюшной полости (гепатобилиарной системы, селезёнка)*
ПЕЧЕНЬ: в размерах не увеличена (толщина правой доли - 123 мм, левой - 55 мм), с ровными контурами, однородной эхоструктуры, нормальной эхогенности. Очаговые образования не выявлены. Воротная вена не расширена – 8 мм, печеночные вены не расширены. Сосудистый рисунок не деформирован. Брюшная аорта не расширена, стенки не уплотнены. Нижняя полая вена проходима, внутрипросветных включений не содержит.
ЖЕЛЧНЫЙ ПУЗЫРЬ: не деформирован, нормальных размеров, стенки не утолщены, конкременты и внутрипросветные образования не выявлены. ЖЕЛЧНЫЕ ПРОТОКИ: внутрипеченочные желчные протоки не расширены, общий желчный проток не расширен (5 мм), внутрипротоковые образования не выявлены.
ПОДЖЕЛУДОЧНАЯ ЖЕЛЕЗА: увеличена (головка - 21 мм, тело - 29 мм, хвост – 37 мм, контур неровный, четкий, эхоструктура однородная, эхогенность не повышена, панкреатический проток не расширен. Образования выявлены: в проекции перехода тела в хвост железы определяется гипоэхогенное солидное очаговое образование, с неровным, нечетким контуром, с неоднородной структурой, размерами – 27х23х27 мм, включающее в себя жидкостной компонент размерами - 16х13 мм. Образование инфильтрирует парапанкреатическую клетчатку, селезеночную вену. Воротная вена интактна. 
СЕЛЕЗЕНКА: не увеличена (85 х 40 мм), однородной структуры, селезеночная вена в воротах не расширена, образования не выявлены. 
ЖЕЛУДОК, ТОНКАЯ, ОБОДОЧНАЯ, ПРЯМАЯ КИШКА: патологический симптом «пораженного полого органа» отсутствует, внутрипросветное депонирование жидкости не выявлено, перистальтика не нарушена, пневматизация толстого кишечника умеренная. СВОБОДНАЯ ЖИДКОСТЬ: в брюшной полости не выявлена, в плевральной полости не выявлена.
ЛИМФОУЗЛЫ: брюшной полости и забрюшинного пространства увеличены: см. поджелудочную железу. Паховые л/у с обеих сторон не изменены. 
ДОПОЛНИТЕЛЬНО: в проекции левого надпочечника изоэхогенное солидное очаговое образование с нечеткими, неровными контурами, с неоднородной структурой, размерами – 18х15 мм. В верхнем сегменте левой почки визуализируется кортикальная киста размерами 18х16х20 мм.
УЗИ МАЛОГО ТАЗА. День менструального цикла: менопауза более 10 лет УЗИ - трансабдоминальное, Матка расположена типично, форма не изменена, нормальных размеров (длина тела матки – 40 мм, ширина тела матки – 33 мм, переднезадний размер тела матки - 34 мм), контуры ровные, эхоструктура миометрия однородная, образования миометрия не выявлены. Эндометрий толщиною 5 мм дифференциация с миометрием нечеткая, эхоструктура однородная, полость матки не расширена, образования в полости матки не выявлены. Шейка матки не изменена. Маточные трубы не расширены. Придатки не визуализируются. Свободная жидкость в позадиматочном пространстве не обнаружена. Вены малого таза не расширены. Образования в позадиматочном пространстве не выявлены.
Образование тела и хвоста поджелудочной железы, инфильтрирующее парапанкреатическую клетчатку, селезеночную вену. Очаговое образование в проекции левого надпочечника (аденома?). Простая киста левой почки. Инволютивные изменения матки с придатками. 
 
 
 
Лечение 
Медикаментозное лечение Согласно ранее определенной тактике лечения
с 21.12.2015г. проведен 5 курс химиотерапии
FOLFIRINOX: оксалиплатин 80мг/м2 - 127мг в 1 день, иринотекан 180мг/м2 - 286мг в 1 день, лейковорин 400мг/м2 - 600мг инфузия 2 часа в 1 день, фторурацил 400мг/м2 - 500мг болюсно в 1 день, фторурацил 2400мг/м2 - 3750 мг инфузия 46 часов Интервал 14 дней. На фоне стимуляции Г-КСФ. 
Без осложнений. 
 
 
Характеристика проведенного лечения 
Койко-дней до лечения 8 
 
 
Рекомендации по дальнейшему лечению 
Рекомендации 1. Наблюдение онколога по месту жительства
2. Контрольный клинический анализ крови 1 раз в 7 дней
3. При повышении температуры более 38 градусов парацетамол 500мг по 1 таб до 2 раз в сутки и ципрофлоксацин 500мг 2 раза в день 5-7 дней
4. При появлении стоматита полоскать ротовую полость антисептическим растворами (хлоргексидин, отвар из коры дуба)
5. При развитии диареи лоперамид или имодиум по схеме 2 таб 1 раз, затем по 1 таб каждые 4 часа до остановки диареи. Максимально 8 таблеток в сутки. 
6. Продолжение лечения с интервалом 14 день.
 
 
 
Результаты лечения 
Исход Без перемен 
 
 
Исполнители 
Врач-онколог ДАНИЛОВ И.С. 
Заведующий отделением Попов А.Ю. 
 
 
 
История изменения документа 
 Создан ДАНИЛОВ И.С. 25.12.2015 10:13 
Подписан ДАНИЛОВ И.С. 25.12.2015 10:13 
 
