ВЫПИСНЫЕ ДОКУМЕНТЫ 
Дата: 07.04.2016 21:03 1/01793/16                
 
 
Отделение  
 7 Онкологическое 
 
 
Диагноз при поступлении 
Основной C25.1 рак тела поджелудочной железы, cT3NXM0, стадия не уст.  
Осложнения K83.1 болевой синдром 8-9 баллов  
 
 
Выписной диагноз 
Основной C25.1 рак тела поджелудочной железы, cT3NXM0, стадия не уст.  
Oсложнение K83.1 болевой синдром 8-9 баллов  
 
 
Состояние при поступлении 
Состояние при поступлении в отделение ЖАЛОБЫ ПРИ ПОСТУПЛЕНИИ: некупируемую боль в области эпигастрия.
АНАМНЕЗ БОЛЕЗНИ: с 2015г диагностирован рак тела и хвоста поджелудочной железы Т3NхM0. Состояние после 6к ПХТ. В связи с выраженным болевым синдромом была направлена на консультацию к онкологу КДО. Госпитализирована в 7 онк.отд. для купирования болевого синдрома.
Предыдущие госпитализации: 7 онкология ГКБ 57 ЛДП №1 ; ГКБ № 68 ; курс ПХТ.
АНАМНЕЗ ЖИЗНИ: 
ТРУДОВОЙ ЭКСПЕРТНЫЙ АНАМНЕЗ: Инвалид 2 группы Со слов больной пенсионерка, на настоящий момент не имеет непрерывный листок нетрудоспособности. Рос и развивалась нормально. Наркологический анамнез: наркозависимость отрицает, наркотические препараты не применяет. Гемотрансфузии: не было. Вредные привычки: наркозависимость отрицает, наркотические препараты не применяет. Семейный (наследственный) анамнез: не отягощён.
Эпидемиологический анамнез: В эпидочаги последние 6 месяцев не выезжала. Контакт с инфекционными больными отрицает. Перенесенные заболевания: без особенностей.
Хирургический анамнез: не оперирован.
Аллергологический анамнез: не отягощён.
Прием медикаментов: нет.
Лекарственная непереносимость: нет.
ФИЗИКАЛЬНОЕ ИССЛЕДОВАНИЕ: Общее состояние: Средней тяжести. Общий осмотр: Общее состояние ближе к ср.ст.тяжести. ЕCOG 2, индекс Карновского 80%. Сознание ясное. Кожные покровы бледные, тургор снижен. Видимые слизистые розовые, чистые. Подкожно-жировая клетчатка развита умеренно. Больная астеничного телосложения. Костно-мышечная система без видимых деформаций. Доступные пальпации лимфоузлы не увеличены, безболезненны. Рост 170 см, Вес 47 кг, Температура 36,6 оС. Психическое состояние: Сознание ясное. В месте, времени и собственной личности ориентирована правильно. Неврологический статус: Грубой очаговой симптоматики со стороны спинного и головного мозга нет. Органы дыхания: Грудная клетка правильной формы, симметричная. Перкуторно над всеми полями - ясный легочный звук. Аускультативно: дыхание в легких жесткое, проводится во все отделы. Хрипы не выслушиваются. ЧД: 17 движ./мин. Система кровообращения: Область сердца не изменена. Границы сердца не расширены. Тоны сердца приглушены, ритмичные Шумы не выслушиваются. АД: 120/80 мм рт. ст, ЧСС: 79 уд./мин, Пульс: 79 уд./мин. Система пищеварения: Аппетит сохранен. Язык влажный, чистый. Живот обычной формы, участвует в акте дыхания всеми отделами. При пальпации мягкий, болезненный в эпигастрии. Перитонеальных симптомов нет. Печень не пальпируется. Селезенка не пальпируется. Мочеполовая система: Область почек не изменена. Почки не пальпируются. Симптом поколачивания отрицательные с обеих сторон. Мочеиспускание не нарушено. Местный статус: Per rectum: Перианальная область не изменена. Сфинктер тоничен. На высоте пальца органической патологии не выявлено.  
 
 
Состояние при выписке 
 Удовлетворительное 
 2- е сутки после нейролизиса чревного сплетения. Состояние больного стабильное. Тошноты рвоты нет. Болевой синдром купирован. Т – 36.6 С. ЧД – 18 в мин. Пульс – 74 в мин. Ад – 110/70 мм.рт.ст. Язык влажный. Живот не вздут мягкий, слегка болезненный в правом подребрье. Перитониальных симптомов нет. Физ.отправления без особенностей.  
 
 
Результаты диагностических тестов 
Результаты лабораторных исследований Дата Название Результаты 
05.04.16 13:20 Биохимическое исследование Общий белок 61 (67 - 87); Альбумин 40 (37 - 50); Мочевина 5,48 (2,50 - 8,30); Глюкоза 6,70 (3,70 - 6,10); Креатинин 83 (50 - 130); Билирубин общий 13,0 (0,0 - 20,5); Билирубин прямой 5,7 (0,0 - 5,1); Билирубин непрямой 7,3 (0,0 - 15,0); АЛТ 38,5 (3,6 - 42); АСТ 14,7 (3,6 - 42); Щелочная фосфатаза 172,4 (0 - 306); Альфа-Амилаза 19 (20 - 80); 
05.04.16 13:21 Коагулограмма Протромбиновое время 10,6 (13,0 - 18,0); МНО 0,98; АЧТВ 25,9 (24,3 - 35,0); Тромбиновое время 22,8 (16,0 - 26,1); 
05.04.16 14:02 Общий анализ крови Гемоглобин 135,0 (120,0 - 140,0); Эритроциты 4,27 (3,90 - 4,70); Цветовой показатель 0,95 (0,85 - 1,05); Гематокрит 37 (34 - 48); Тромбоциты 288,0 (180,0 - 320,0); Лейкоциты 7,2 (4,0 - 9,0); Лимфоциты абс. 1,90; Лимфоциты 27; Скорость оседания эритроцитов 14; ЛЕЙКОЦИТАРНАЯ ФОРМУЛА; Палочкоядерные нейтрофилы 5,0 (1,0 - 6,0); Сегментоядерные нейтрофилы 70,0 (47,0 - 72,0); Моноциты 4,0 (3,0 - 11,0); Лимфоциты 21 (19 - 37); 
04.04.16 10:00 RW, ВИЧ ,геп В и С отрицательные 
 
Результаты инструментальных исследований Дата Название Результаты 
05.04.16 12:11 Протокол УЗИ Исследования: 
1) УЗИ брюшного отдела аорты, 2) УЗИ брюшной полости на свободную жидкость, 3) УЗИ лимфатических узлов, 4) УЗИ нижней полой вены, 5) УЗИ плевральной полости, 6) УЗИ полых органов (желудка, кишечника), 7) УЗИ органов брюшной полости (гепатобилиарной системы, селезёнка)*
ПЕЧЕНЬ: в размерах не увеличена (толщина правой доли - 106 мм, левой - 62 мм), с ровными контурами, нижний край печени заострен, однородной эхоструктуры, повышенной эхогенности. Очаговые образования не выявлены. Воротная вена – 12 мм, печеночные вены не расширены. Сосудистый рисунок не деформирован. Брюшная аорта не расширена, стенки уплотнены и кальцинированы. Нижняя полая вена проходима, внутрипросветных включений не содержит. ЖЕЛЧНЫЙ ПУЗЫРЬ: не деформирован, нормальных размеров, стенки не утолщены 3 мм, конкременты и внутрипросветные образования не выявлены. ЖЕЛЧНЫЕ ПРОТОКИ: внутрипеченочные желчные протоки не расширены, общий желчный проток не расширен (5 мм), внутрипротоковые образования не выявлены. ПОДЖЕЛУДОЧНАЯ ЖЕЛЕЗА: увеличена (головка - 20 мм, тело – 35 мм, хвост – 21 мм), контур неровный, нечеткий, эхоструктура неоднородная, эхогенность не повышена, панкреатический проток не расширен, образования выявлены: в проекции тела по задней поверхности определяется солидное многоузловое образование размерами 38х37х39 мм с продолженным ростом в селезеночную вену и чревный ствол (чревный ствол и его ветви не дифференцируются). СЕЛЕЗЕНКА: не увеличена (80 х 45мм), однородной структуры, селезеночная вена в воротах не расширена, образования не выявлены. ЖЕЛУДОК, ТОНКАЯ, ОБОДОЧНАЯ, ПРЯМАЯ КИШКА: патологический симптом «пораженного полого органа» отсутствует, внутрипросветное депонирование жидкости не выявлено, перистальтика не нарушена, пневматизация толстого кишечника умеренная.СВОБОДНАЯ ЖИДКОСТЬ: в брюшной полости не выявлена, в плевральной полсти не выявлена ЛИМФОУЗЛЫ: брюшной полости и забрюшинного пространства не увеличены.
Опухоль поджелудочной железы с местнораспространенным ростом в селезеночную вену и чревный ствол. Атеросклероз и кальциноз брюшного отдела аорты 
01.04.16 12:00 Эндоскопическое исследование Исследования: 
1) Эзофагогастродуоденоскопия, диагностическая
Аппрат № 8 MAJ - 213. в режиме радиальной, затем конвексной эндосонографии из стандартных положений эхоэндоскопа.
Поджелудочная железа: паренхима поджелудочной железы в теле и хвосте несколько отечная, с разрастаниями межацинусовой соединительной ткани, изо- гипоэхогенной эхоструктуры, капсула четко выраженна, несколько утолщена, гиперэхогенная. В теле железы определяется объемное образование до 34 мм в наибольшем измерении, с четкими, несколько узурированными границами, гипоэхогенной эхоструктуры, образование прилежит и инфильтрирует селезеночную вену и деформирует просвет селезёночной артерии.
Холедох до 4-5 мм, стенка протока не утолщена, просвет гомогенный.
Желчный пузырье не увеличен, содержимое гомогенное. В проекции сосудов увеличенные до 1.5 см л/узлы. 


Эндосонографическая картина объемного образования тела поджелудочной железы с инфильрацией СВ и компрессией СА. Лимфаденопатия верхнего этажа брюшной полости.. 
 
04.04.16 10:00 Рентген ОГК Без патологии 
 
Результаты консультаций Дата Название Результаты 
04.04.2016 Консультация Онколога Диагноз: рак тело и хвоста поджелудочной железы Т3NхM0. Состояние после 6к ПХТ. Болевой синдром.
 
 
 
 
Лечение 
Хирургическое лечение Дата Хирургическая операция Описание операции Осложнение 
06.04.16 Эндоскопический нейролизис чревного сплетения.   
 
Медикаментозное лечение симптоматическая терапия 
 
 
Характеристика проведенного лечения 
Характер лечения Симптоматический 
Методы лечения Хирургическое 
Койко-дней до лечения 1 
 
 
Результаты лечения 
Исход С улучшением 
 
 
Исполнители 
Врач-хирург Рябов К.Ю. 
 
 
 
История изменения документа 
 Создан Рябов К.Ю. 07.04.2016 21:21 
Подписан Рябов К.Ю. 07.04.2016 21:21 
 
