ВЫПИСНЫЕ ДОКУМЕНТЫ 
Дата: 04.12.2015 13:06 1/05571/15                
 
 
Отделение  
 8 онкологическое 
 
 
Диагноз при поступлении 
Основной C25.8 Рак тела, хвоста поджелудочной железы T3NXM0 Состояние в процессе химиотерапии., cT3NXM0, стадия не уст.  
 
 
МЭС / ВМП 
МЭС 81093 Рак поджелудочной железы (химиотерапия) 
 
 
Выписной диагноз 
Основной C25.8 Рак тела, хвоста поджелудочной железы T3NXM0 Состояние в процессе химиотерапии., cT3NXM0, стадия не уст.  
 
 
Состояние при поступлении 
Состояние при поступлении в отделение ЖАЛОБЫ ПРИ ПОСТУПЛЕНИИ: На общую слабость.
АНАМНЕЗ БОЛЕЗНИ: В 2015г. при обследовании выявлено объемное образование поджелудочной железы. Потеряла в весе 9кг за 1,5 года. КТ, УЗИ 0 в проекции хвоста поджелудочной железы объемное образование с неровными контурами, звездчатой формы, неоднородной структуры. Гистология: умеренно-дифференцированная протоковая аденокарцинома. Консультирована хирургами, учитывая распространенность процесса хирургическое лечение в настоящий момент не показано. С 08.10.2015г. проведен 3 курс химиотерапии FOLFIRINOX: оксалиплатин 80мг/м2 - 127мг в 1 день, иринотекан 180мг/м2 - 286мг в 1 день, лейковорин 400мг/м2 - 600мг инфузия 2 часа в 1 день, фторурацил 400мг/м2 - 500мг болюсно в 1 день, фторурацил 2400мг/м2 - 3750 мг инфузия 46 часов Интервал 14 дней. Астения 1ст.Онкомаркеры: РЭА 6,14 (0,2 - 4,9) СА 19.9 - 74 (2,5 - 18,4) от 12.11.15. Поступила для продолжения лечения.
Предыдущие госпитализации: 7 онкология ГКБ 57 ЛДП №1 ; ГКБ № 68 ; курс ПХТ.
АНАМНЕЗ ЖИЗНИ: Социальный анамнез: ТРУДОВОЙ ЭКСПЕРТНЫЙ АНАМНЕЗ: Со слов больной пенсионерка, на настоящий момент не имеет непрерывный листок нетрудоспособности. Рос и развивалась нормально. Наркологический анамнез: наркозависимость отрицает, наркотические препараты не применяет. Гемотрансфузии: не было. Вредные привычки: нет.
Семейный (наследственный) анамнез: не отягощён.
Перенесенные заболевания: без особенностей.
Хирургический анамнез: не оперирован.
Аллергологический анамнез: не отягощён.
Прием медикаментов: нет.
Лекарственная непереносимость: нет.
ФИЗИКАЛЬНОЕ ИССЛЕДОВАНИЕ: Общее состояние: Удовлетворительное. Общий осмотр: ECOG 1 Положение: активное. Конституция: нормостеническая. Кожные покровы и видимые слизистые чистые, физиологической окраски. Отеков нет. Регионарные л/у не увеличены. Щитовидная железа не увеличена. Рост 170 см, Вес 52 кг, Температура 36,8 оС. Психическое состояние: В сознании, контактен, адекватен. Ориентирован в пространстве, времени и собственной личности. Неврологический статус: На момент осмотра очаговой симптоматики со стороны центральной и периферической нервной системы не выявлено, чувствительность сохранена, двигательных расстройств нет. Органы дыхания: Грудная клетка нормостенической формы, перкуторно - ясный легочный звук, аускультативно дыхание везикулярное, проводится во все отделы, хрипов нет. ЧД: 16 движ./мин. Система кровообращения: Область сердца визуально не изменена, перкуторно границы сердца не расширены, тоны сердца ясные, ритмичные, патологические шумы не выслушиваются. АД: 130/80 мм рт. ст, ЧСС: 78 уд./мин, Пульс: 78 уд./мин. Система пищеварения: Язык чистый, влажный. Живот не вздут, симметричный, округлой формы, участвует в акте дыхания. При пальпации мягкий, б/болезненный. Печень по краю реберной дуги. Перистальтика выслушивается. Симптомов раздражения брюшины нет. Патологические образования не определяются. Асцита нет. Стул ежедневный, физиологической окраски. Мочеполовая система: Область почек визуально не изменена, почки не пальпируются. Симптом поколачивания отрицательный с обеих сторон. Мочеиспускание свободное, дизурии нет. Диурез адекватный.  
 
 
Состояние при выписке 
 Удовлетворительное 
 
 
Результаты диагностических тестов 
Результаты лабораторных исследований Дата Название Результаты 
27.11.15 13:19 Биохимическое исследование Общий белок 61 (67 - 87); Мочевина 3,40 (2,50 - 8,30); Глюкоза 7,58 (3,70 - 6,10); Креатинин 70 (50 - 130); Билирубин общий 9,7 (0,0 - 20,5); АЛТ 117 (3,6 - 42); АСТ 88 (3,6 - 42); Лактатдегидрогеназа 430 (207 - 450); 
01.12.15 12:37 Иммунология Раковоэмбриональный антиген (CEA) 6,430 (0,200 - 4,900); CA 19-9 51,000 (2,500 - 18,400); 
27.11.15 10:58 Общий анализ крови Гемоглобин 126,0 (120,0 - 140,0); Эритроциты 3,97 (3,90 - 4,70); Цветовой показатель 0,95 (0,85 - 1,05); Гематокрит 36 (34 - 48); Тромбоциты 344,0 (180,0 - 320,0); Лейкоциты 4,9 (4,0 - 9,0); Лимфоциты абс. 2,50; Лимфоциты 52; ЛЕЙКОЦИТАРНАЯ ФОРМУЛА; 
03.12.15 10:54 Общий анализ крови Гемоглобин 131,0 (120,0 - 140,0); Эритроциты 4,03 (3,90 - 4,70); Цветовой показатель 0,98 (0,85 - 1,05); Гематокрит 36 (34 - 48); Тромбоциты 238,0 (180,0 - 320,0); Лейкоциты 36,4 (4,0 - 9,0); Лимфоциты абс. 4,90; Лимфоциты 14; ЛЕЙКОЦИТАРНАЯ ФОРМУЛА; 
 
 
 
Лечение 
Медикаментозное лечение Согласно ранее определенной тактике лечения
с 28.11.2015г. проведен 4 курс химиотерапии
FOLFIRINOX: оксалиплатин 80мг/м2 - 127мг в 1 день, иринотекан 180мг/м2 - 286мг в 1 день, лейковорин 400мг/м2 - 600мг инфузия 2 часа в 1 день, фторурацил 400мг/м2 - 500мг болюсно в 1 день, фторурацил 2400мг/м2 - 3750 мг инфузия 46 часов Интервал 14 дней. На фоне стимуляции ГКСФ. 
Без осложнений. 
 
 
Характеристика проведенного лечения 
Койко-дней до лечения 7 
 
 
Рекомендации по дальнейшему лечению 
Рекомендации 1. Наблюдение онколога по месту жительства
2. Контрольный клинический анализ крови 1 раз в 7 дней
3. При повышении температуры более 38 градусов парацетамол 500мг по 1 таб до 2 раз в сутки и ципрофлоксацин 500мг 2 раза в день 5-7 дней
4. При появлении стоматита полоскать ротовую полость антисептическим растворами (хлоргексидин, отвар из коры дуба)
5. При развитии диареи лоперамид или имодиум по схеме 2 таб 1 раз, затем по 1 таб каждые 4 часа до остановки диареи. Максимально 8 таблеток в сутки. 
6. Продолжение лечения с интервалом 14 день.
7. Проведение контрольного обследования в объеме КТ брюшной полости с в/в контрастом.
8. УЗИ периферических л/у, малого таза.
9. Онкомаркеры РЭА и СА 19.9
10 Кровь на генетические мутации BRCA1 и BRCA 2 
 
 
Результаты лечения 
Исход Без перемен 
 
 
Исполнители 
Врач-онколог ДАНИЛОВ И.С. 
Заведующий отделением Попов А.Ю. 
 
 
 
История изменения документа 
 Создан ДАНИЛОВ И.С. 03.12.2015 13:09 
Подписан ДАНИЛОВ И.С. 03.12.2015 13:09 
 
