ВЫПИСНЫЕ ДОКУМЕНТЫ 
Дата: 30.09.2015 15:55 1/04357/15                
 
 
Отделение  
 7 Онкологическое 
 
 
Диагноз при поступлении 
Основной C25.1 Рак тела, хвоста поджелудочной железы, cT3NXM0, стадия не уст.  
 
 
МЭС / ВМП 
МЭС 72360 Злокачественные новообразования органов гепатопанкреатодуоденальной зоны 
 
 
Выписной диагноз 
Основной C25.1 Рак тела, хвоста поджелудочной железы, cT3NXM0, стадия не уст.  
 
 
Состояние при поступлении 
Состояние при поступлении в отделение ЖАЛОБЫ ПРИ ПОСТУПЛЕНИИ: на боли в эпигастрии, общую слабость.
АНАМНЕЗ БОЛЕЗНИ: Анамнез: выше указанные жалобы беспокоят с августа 2015г. При обследовании УЗИ, СТКТ выявлено новообразование в теле поджелудочной железы 40 на 45 мм. Была направлена на консультацию к онкологу КДО для морфологической верификации новообразования. Больная госпитализирована для оперативного лечения.
Предыдущие госпитализации: ГКБ № 68.
АНАМНЕЗ ЖИЗНИ: Социальный анамнез: ТРУДОВОЙ ЭКСПЕРТНЫЙ АНАМНЕЗ: Со слов больной пенсионерка, на настоящий момент не имеет непрерывный листок нетрудоспособности. Рос и развивалась нормально. Наркологический анамнез: наркозависимость отрицает, наркотические препараты не применяет. Гемотрансфузии: не было. Вредные привычки: нет.
Семейный (наследственный) анамнез: не отягощён.
Перенесенные заболевания: без особенностей.
Хирургический анамнез: не оперирован.
Аллергологический анамнез: не отягощён.
Прием медикаментов: нет.
Лекарственная непереносимость: нет.
ФИЗИКАЛЬНОЕ ИССЛЕДОВАНИЕ: Общий осмотр: ЕCOG 0-1, индекс Карновского 80. Сознание ясное. Кожные покровы обычной окраски. Видимые слизистые обычной окраски. Подкожно-жировая клетчатка развита умеренно. Больная нормостенического телосложения. Костно-мышечная система без видимых деформаций. Доступные пальпации лимфоузлы не увеличены, безболезненны. Психическое состояние Сознание ясное. В месте, времени и собственной личности ориентирована правильно. Неврологический статус Грубой очаговой симптоматики со стороны спинного и головного мозга нет. Рост 170 см, Вес 54 кг, Температура 36,6 оС. Органы дыхания: Грудная клетка правильной формы, симметричная. Перкуторно над всеми полями - ясный легочный звук. Аускультативно: дыхание в легких везикулярное, проводится во все отделы. Хрипы не выслушиваются. ЧД: 18 движ./мин. Система кровообращения: Область сердца не изменена. Границы сердца не расширены. Тоны сердца приглушены, ритмичные. Шумы не выслушиваются. АД: 120/70 мм рт. ст, ЧСС: 78 уд./мин, Пульс: 78 уд./мин. Система пищеварения: Аппетит сохранен. Язык влажный, чистый. Живот, участвует в акте дыхания всеми отделами. При пальпации мягкий, умеренно болезненный в эпигастрии. Перитонеальных симптомов нет. Печень не увеличена. Селезенка не пальпируется. Мочеполовая система: Область почек не изменена. Почки не пальпируются. Симптом поколачивания отрицательный с обеих сторон. Мочеиспускание не нарушено. Моча светлая. Местный статус: Per rectum: Перианальная область не изменена. Сфинктер тоничен. На высоте пальца органической патологии не выявлено. На перчатке кал обычной окраски.  
 
 
Состояние при выписке 
 Удовлетворительное 
 
 
Результаты диагностических тестов 
Результаты лабораторных исследований Дата Название Результаты 
22.09.15 08:24 Биохимическое исследование Общий белок 66 (67 - 87); Альбумин 43 (37 - 50); Мочевина 5,04 (2,50 - 8,30); Глюкоза 5,70 (3,70 - 6,10); Креатинин 77 (50 - 130); Билирубин общий 11,2 (0,0 - 20,5); Билирубин прямой 1,1 (0,0 - 5,1); Билирубин непрямой 10,1 (0,0 - 15,0); Холестерин общий 4,3 (0,0 - 5,7); АЛТ 37,3 (3,6 - 42); АСТ 26,7 (3,6 - 42); Щелочная фосфатаза 362,4 (0 - 306); Альфа-Амилаза 19 (20 - 80);

Заключение: 
 
21.09.15 14:02 Коагулограмма АЧТВ 25,7 (24,3 - 35,0); Тромбиновое время 24,8 (16,0 - 26,1);

Заключение: 
 
21.09.15 14:10 Общий анализ крови Гемоглобин 135,0 (120,0 - 140,0); Эритроциты 4,22 (3,90 - 4,70); Цветовой показатель 0,96 (0,85 - 1,05); Гематокрит 37 (34 - 48); Тромбоциты 351,0 (180,0 - 320,0); Лейкоциты 12,3 (4,0 - 9,0); Лимфоциты абс. 3,00; Лимфоциты 25; Скорость оседания эритроцитов 6; ЛЕЙКОЦИТАРНАЯ ФОРМУЛА; Палочкоядерные нейтрофилы 9,0 (1,0 - 6,0); Сегментоядерные нейтрофилы 58,0 (47,0 - 72,0); Эозинофилы 1,0 (0,5 - 5,0); Моноциты 7,0 (3,0 - 11,0); Лимфоциты 25 (19 - 37);

Заключение: 
 
28.08.15 09:12 RW/ ВИЧ, Гепатиты отрицательный 
 
Результаты инструментальных исследований Дата Название Результаты 
19.08.15 09:13 Рентген грудной клетки без патологии 
 
Результаты патогистологических исследований Дата Название Результаты 
28.09.15 15:55 Морфологическое заключение Умеренно дифференцированная протоковая аденокарцинома. 
 
 
 
Лечение 
Хирургическое лечение Дата Хирургическая операция Описание операции Осложнение 
22.09.15 Минилапаротомия. Биопсия опухоли поджелудочной железы   
 
Прочее лечение Больной учитывая объем опухолевого поражения, морфологическое заключение оперативное вмешательство не показано. Показано проведение полихимиотерапии по месту жительства. Выписывается домой под наблюдение онколога по месту жительства.
 
 
 
Характеристика проведенного лечения 
Койко-дней до лечения 1 
 
 
Рекомендации по дальнейшему лечению 
Рекомендации наблюдение онколога по месту жительства 
 
 
Результаты лечения 
Исход С улучшением 
 
 
Исполнители 
Врач-хирург ТРАНДОФИЛОВ М.М. 
Заведующий отделением Рудакова М.Н. 
