ВЫПИСНЫЕ ДОКУМЕНТЫ 
Дата: 16.06.2016 18:18 1/03205/16                
 
 
Отделение  
 8 онкологическое 
 
 
Диагноз при поступлении 
Основной C25.8 Рак тела, хвоста поджелудочной железы T3NXM1мтс в забрюшинные л/у. Гистология: умеренно-дифференцированная протоковая аденокарцинома. Состояние после химиотерапии 1 линии FOLFIRINOX. 06.04.2016 Эндоскопический нейролизис чревного сплетения. Состояние в процессе химиотерапии 2 линии., cT3NXM1, стадия не уст.  
 
 
Выписной диагноз 
Основной C25.8 Рак тела, хвоста поджелудочной железы T3NXM1мтс в забрюшинные л/у. Гистология: умеренно-дифференцированная протоковая аденокарцинома. Состояние после химиотерапии 1 линии FOLFIRINOX. 06.04.2016 Эндоскопический нейролизис чревного сплетения. Состояние в процессе химиотерапии 2 линии., cT3NXM1, стадия не уст.  
 
 
Состояние при поступлении 
Состояние при поступлении в отделение ЖАЛОБЫ ПРИ ПОСТУПЛЕНИИ: На общую слабость.
АНАМНЕЗ БОЛЕЗНИ: В 2015г. при обследовании выявлено объемное образование поджелудочной железы. Потеряла в весе 9кг за 1,5 года. КТ, УЗИ 0 в проекции хвоста поджелудочной железы объемное образование с неровными контурами, звездчатой формы, неоднородной структуры. Гистология: умеренно-дифференцированная протоковая аденокарцинома. Увеличение забрюшинных л/у и л/у брюшной полости. Консультирована хирургами, учитывая распространенность процесса хирургическое лечение в настоящий момент не показано. С 08.10.2015г. проведен 6 курс химиотерапии FOLFIRINOX: оксалиплатин 80мг/м2 - 127мг в 1 день, иринотекан 180мг/м2 - 286мг в 1 день, лейковорин 400мг/м2 - 600мг инфузия 2 часа в 1 день, фторурацил 400мг/м2 - 500мг болюсно в 1 день, фторурацил 2400мг/м2 - 3750 мг инфузия 46 часов Интервал 14 дней. Астения 1ст.Онкомаркеры: РЭА 6,14 (0,2 - 4,9) СА 19.9 - 74 (2,5 - 18,4) от 12.11.15. При контрольном обследовании после 4,6 курсов отмечается стабилизация процесса. 06.04.2016 Эндоскопический нейролизис чревного сплетения.С 12.04.2016г. проведен 2 курс химиотерапии 2 линии гемцитабин 1000мгм2 - 1500мг 1,8 дни. Интервал 21 день. Гипертермия 1ст. с 26.05.2016г. проведен 3 курс химиотерапии гемцитабин 1000мгм2 - 1500мг 1,8 дни. Интервал 21 день. Гриппоподобный синдром. Поступила для продолжения лечения.
Предыдущие госпитализации: 7 онкология ГКБ 57 ЛДП №1 ; ГКБ № 68 ; курс ПХТ.
АНАМНЕЗ ЖИЗНИ: Социальный анамнез: ТРУДОВОЙ ЭКСПЕРТНЫЙ АНАМНЕЗ: Инвалид 2 группы Со слов больной пенсионерка, на настоящий момент не имеет непрерывный листок нетрудоспособности. Рос и развивалась нормально. Наркологический анамнез: наркозависимость отрицает, наркотические препараты не применяет. Гемотрансфузии: не было. Вредные привычки: наркозависимость отрицает, наркотические препараты не применяет. Семейный (наследственный) анамнез: не отягощён.
Эпидемиологический анамнез: В эпидочаги последние 6 месяцев не выезжала. Контакт с инфекционными больными отрицает. Перенесенные заболевания: без особенностей.
Хирургический анамнез: не оперирован.
Аллергологический анамнез: не отягощён.
Прием медикаментов: нет.
Лекарственная непереносимость: нет.
ФИЗИКАЛЬНОЕ ИССЛЕДОВАНИЕ: Общее состояние: Удовлетворительное. Общий осмотр: ECOG 1 Положение: активное. Конституция: нормостеническая. Кожные покровы и видимые слизистые чистые, физиологической окраски. Отеков нет. Регионарные л/у не увеличены. Щитовидная железа не увеличена. Рост 170 см, Вес 44 кг, Температура 36,4 оС. Психическое состояние: В сознании, контактен, адекватен. Ориентирован в пространстве, времени и собственной личности. Неврологический статус: На момент осмотра очаговой симптоматики со стороны центральной и периферической нервной системы не выявлено, чувствительность сохранена, двигательных расстройств нет. Органы дыхания: Грудная клетка нормостенической формы, перкуторно - ясный легочный звук, аускультативно дыхание везикулярное, проводится во все отделы, хрипов нет. ЧД: 16 движ./мин. Система кровообращения: Область сердца визуально не изменена, перкуторно границы сердца не расширены, тоны сердца ясные, ритмичные, патологические шумы не выслушиваются. АД: 100/70 мм рт. ст, ЧСС: 68 уд./мин, Пульс: 68 уд./мин. Система пищеварения: Язык чистый, влажный. Живот не вздут, симметричный, округлой формы, участвует в акте дыхания. При пальпации мягкий, б/болезненный. Печень по краю реберной дуги. Перистальтика выслушивается. Симптомов раздражения брюшины нет. Патологические образования не определяются. Асцита нет. Стул ежедневный, физиологической окраски. Мочеполовая система: Область почек визуально не изменена, почки не пальпируются. Симптом поколачивания отрицательный с обеих сторон. Мочеиспускание свободное, дизурии нет. Диурез адекватный. Местный статус: стабилизация процесса.  
 
 
Состояние при выписке 
 Удовлетворительное 
 Жалобы на общую слабость. Кожные покровы и видимые слизистые обычной окраски. Дыхание везикулярное, проводится во все отделы, хрипов нет. Аускультативно тоны сердца приглушены, ритм правильный, шумов нет. Пульс на периферических и магистральных артериях сохранен, дефицита пульса нет. Язык влажный не обложен. Живот мягкий, не вздут, участвует в акте дыхания, безболезненный. Шума плеска нет. Притуплений в отлогих местах нет. Печень не выступает из-под края реберной дуги. Селезенка, желчный пузырь не пальпируются. Перитонеальных симптомов нет. Газы отходят. Стул регулярный обычного цвета. Почки не пальпируются. Симптом поколачивания отрицательный с обеих сторон. Мочеиспускание свободное безболезненное. Моча светло-желтая без примесей. Отеков нет. 
 
 
Результаты диагностических тестов 
Результаты лабораторных исследований Дата Название Результаты 
15.06.16 10:49 Биохимическое исследование Общий белок 64 (67 - 87); Мочевина 3,40 (2,50 - 8,30); Глюкоза 6,90 (3,70 - 6,10); Креатинин 68 (50 - 130); Билирубин общий 12,0 (0,0 - 20,5); АЛТ 28 (3,6 - 42); АСТ 15 (3,6 - 42); Лактатдегидрогеназа 368 (207 - 450); 
15.06.16 11:28 Общий анализ крови Гемоглобин 126,0 (120,0 - 140,0); Эритроциты 3,77 (3,90 - 4,70); Цветовой показатель 1,00 (0,85 - 1,05); Гематокрит 34 (34 - 48); Тромбоциты 532,0 (180,0 - 320,0); Лейкоциты 10,6 (4,0 - 9,0); Лимфоциты абс. 1,90; Лимфоциты 18; ЛЕЙКОЦИТАРНАЯ ФОРМУЛА; 
 
 
 
Лечение 
Медикаментозное лечение Медикаментозная терапия проводилась следующими группами препаратов: 16.06.16 г. Гемцитабин 1450 мг 1 введение 4 курса 
 
 
Характеристика проведенного лечения 
Характер лечения Паллиативный 
Методы лечения Химиотерапевтическое 
Койко-дней до лечения 1 
 
 
Рекомендации по дальнейшему лечению 
Рекомендации 1.Энтеральное питание: Прошур или Фортикер или Нутридринк по 1 пак. 3 р/день, пить мелкими глотками через трубочку в течение всего дня. (не заменяет обычное питание а дополняет его).
2.Дробное питание по 5-6 р/день с включением продуктов с повышенные содержанием белка.
3.Омега-3 жирные кислоты по 800 мг 3 р/день, или льняное масло по столовой ложке с едой 3 р/день.
4.Креон по 25 тыс. Х 3 р/день с едой. 
5.Питьевой режим не менее 1,5 л жидкости в сутки. 
6.Тромбо-АС 100 мг по 1 т х 1 р/сут. 
10.Контроль ан. крови раз в неделю.
12.Гепа-мерц или Эссенциале-Форте.
 
 
 
Результаты лечения 
Исход С улучшением 
Трудоспособность Стойко утрачена в связи с данным заболеванием 
Группа инвалидности инвалид II группы 
 
 
Исполнители 
Врач-онколог Попов А.Ю. 
Заведующий отделением Попов А.Ю. 
 
 
 
История изменения документа 
 Создан Попов А.Ю. 16.06.2016 18:20 
Подписан Попов А.Ю. 16.06.2016 18:21 
 
