ВЫПИСНЫЕ ДОКУМЕНТЫ 
Дата: 09.07.2016 14:19 1/03640/16              ДМС  
 
 
Отделение  
 8 онкологическое 
 
 
Диагноз при поступлении 
Основной C25.8 Рак тела, хвоста поджелудочной железы T3NXM1мтс в забрюшинные л/у. Состояние после химиотерапии 1 линии. Состояние в процессе химиотерапии 2 линии.  
 
 
МЭС / ВМП 
МЭС 81093 Рак поджелудочной железы (химиотерапия) 
 
 
Выписной диагноз 
Основной C25.8 Рак тела, хвоста поджелудочной железы T3NXM1мтс в забрюшинные л/у. Состояние после химиотерапии 1 линии. Состояние в процессе химиотерапии 2 линии.  
 
 
Состояние при поступлении 
Состояние при поступлении в отделение ЖАЛОБЫ ПРИ ПОСТУПЛЕНИИ: На общую слабость, постоянные боли в животе.
АНАМНЕЗ БОЛЕЗНИ: В 2015г. при обследовании выявлено объемное образование поджелудочной железы. Потеряла в весе 9кг за 1,5 года. КТ, УЗИ 0 в проекции хвоста поджелудочной железы объемное образование с неровными контурами, звездчатой формы, неоднородной структуры. Гистология: умеренно-дифференцированная протоковая аденокарцинома. Увеличение забрюшинных л/у и л/у брюшной полости. Консультирована хирургами, учитывая распространенность процесса хирургическое лечение в настоящий момент не показано. С 08.10.2015г. проведен 6 курс химиотерапии FOLFIRINOX: оксалиплатин 80мг/м2 - 127мг в 1 день, иринотекан 180мг/м2 - 286мг в 1 день, лейковорин 400мг/м2 - 600мг инфузия 2 часа в 1 день, фторурацил 400мг/м2 - 500мг болюсно в 1 день, фторурацил 2400мг/м2 - 3750 мг инфузия 46 часов Интервал 14 дней. Астения 1ст.Онкомаркеры: РЭА 6,14 (0,2 - 4,9) СА 19.9 - 74 (2,5 - 18,4) от 12.11.15. При контрольном обследовании после 4,6 курсов отмечается стабилизация процесса. 06.04.2016 Эндоскопический нейролизис чревного сплетения.С 12.04.2016г. проведен 4 курс химиотерапии 2 линии гемцитабин 1000мгм2 - 1500мг 1,8 дни. Интервал 21 день. Гипертермия 1ст. Поступила для продолжения лечения.
Предыдущие госпитализации: 7 онкология ГКБ 57 ЛДП №1 ; ГКБ № 68 ; курс ПХТ.
Вредные привычки: наркозависимость отрицает, наркотические препараты не применяет.
Семейный (наследственный) анамнез: не отягощён.
Эпидемиологический анамнез: В эпидочаги последние 6 месяцев не выезжала. Контакт с инфекционными больными отрицает.
Перенесенные заболевания: без особенностей.
Хирургический анамнез: не оперирован.
Аллергологический анамнез: не отягощён.
Прием медикаментов: нет.
Лекарственная непереносимость: нет.
ФИЗИКАЛЬНОЕ ИССЛЕДОВАНИЕ: Общее состояние: Удовлетворительное. Общий осмотр: ECOG 1 Положение: активное. Конституция: нормостеническая. Кожные покровы и видимые слизистые чистые, физиологической окраски. Отеков нет. Регионарные л/у не увеличены. Щитовидная железа не увеличена. Рост 170 см, Вес 46 кг, Температура 36,8 оС. Психическое состояние: В сознании, контактен, адекватен. Ориентирован в пространстве, времени и собственной личности. Неврологический статус: На момент осмотра очаговой симптоматики со стороны центральной и периферической нервной системы не выявлено, чувствительность сохранена, двигательных расстройств нет. Органы дыхания: Грудная клетка нормостенической формы, перкуторно - ясный легочный звук, аускультативно дыхание везикулярное, проводится во все отделы, хрипов нет. ЧД: 16 движ./мин. Система кровообращения: Область сердца визуально не изменена, перкуторно границы сердца не расширены, тоны сердца ясные, ритмичные, патологические шумы не выслушиваются. АД: 130/80 мм рт. ст, ЧСС: 78 уд./мин, Пульс: 78 уд./мин. Система пищеварения: Язык чистый, влажный. Живот не вздут, симметричный, округлой формы, участвует в акте дыхания. При пальпации мягкий, б/болезненный. Печень по краю реберной дуги. Перистальтика выслушивается. Симптомов раздражения брюшины нет. Патологические образования не определяются. Асцита нет. Стул ежедневный, физиологической окраски. Мочеполовая система: Область почек визуально не изменена, почки не пальпируются. Симптом поколачивания отрицательный с обеих сторон. Мочеиспускание свободное, дизурии нет. Диурез адекватный. Местный статус: 05.04.2016 УЗИ: ПОДЖЕЛУДОЧНАЯ ЖЕЛЕЗА: увеличена (головка - 20 мм, тело – 35 мм, хвост – 21 мм), контур неровный, нечеткий, эхоструктура неоднородная, эхогенность не повышена, панкреатический проток не расширен, образования выявлены: в проекции тела по задней поверхности определяется солидное многоузловое образование размерами 38х37х39 мм с продолженным ростом в селезеночную вену и чревный ствол (чревный ствол и его ветви не дифференцируются). 01.04.2016г. ЭНДОУЗИ: Поджелудочная железа: паренхима поджелудочной железы в теле и хвосте несколько отечная, с разрастаниями межацинусовой соединительной ткани, изо- гипоэхогенной эхоструктуры, капсула четко выраженна, несколько утолщена, гиперэхогенная. В теле железы определяется объемное образование до 34 мм в наибольшем измерении, с четкими, несколько узурированными границами, гипоэхогенной эхоструктуры, образование прилежит и инфильтрирует селезеночную вену и деформирует просвет селезёночной артерии. Холедох до 4-5 мм, стенка протока не утолщена, просвет гомогенный. Желчный пузырье не увеличен, содержимое гомогенное. В проекции сосудов увеличенные до 1.5 см л/узлы.  
 
 
Состояние при выписке 
 Удовлетворительное 
 
 
Результаты диагностических тестов 
Результаты лабораторных исследований Дата Название Результаты 
07.07.16 11:13 Биохимическое исследование Общий белок 64 (67 - 87); Мочевина 5,80 (2,50 - 8,30); Глюкоза 6,30 (3,70 - 6,10); Креатинин 66 (50 - 130); Билирубин общий 14,0 (0,0 - 20,5); АЛТ 24 (3,6 - 42); АСТ 29 (3,6 - 42); Лактатдегидрогеназа 442 (207 - 450); 
07.07.16 11:20 Общий анализ крови Гемоглобин 118,0 (120,0 - 140,0); Эритроциты 3,45 (3,90 - 4,70); Цветовой показатель 1,03 (0,85 - 1,05); Гематокрит 33 (34 - 48); Тромбоциты 565,0 (180,0 - 320,0); Лейкоциты 12,1 (4,0 - 9,0); Лимфоциты абс. 2,10; Лимфоциты 18; ЛЕЙКОЦИТАРНАЯ ФОРМУЛА; 
 
Результаты инструментальных исследований Дата Название Результаты 
08.07.16 10:45 Протокол УЗИ Исследования: 
1) УЗИ брюшного отдела аорты, 2) УЗИ брюшной полости на свободную жидкость, 3) УЗИ лимфатических узлов, 4) УЗИ нижней полой вены, 5) УЗИ плевральной полости, 6) УЗИ полых органов (желудка, кишечника), 7) УЗИ селезенки, 8) УЗИ органов брюшной полости (гепатобилиарной системы, селезёнки ) и почек *
ПЕЧЕНЬ: в размерах не увеличена (толщина правой доли - 105 мм, левой - 63 мм), с ровными контурами, нижний край печени заострен, однородной эхоструктуры, нормальной эхогенности. Очаговые образования не выявлены. Воротная вена – 12 мм, печеночные вены не расширены. Сосудистый рисунок не деформирован. Брюшная аорта не расширена, стенки уплотнены и кальцинированы. Нижняя полая вена проходима, внутрипросветных включений не содержит. ЖЕЛЧНЫЙ ПУЗЫРЬ: не деформирован, нормальных размеров, стенки не утолщены 3 мм, конкременты и внутрипросветные образования не выявлены. ЖЕЛЧНЫЕ ПРОТОКИ: внутрипеченочные желчные протоки не расширены, общий желчный проток не расширен (5 мм), внутрипротоковые образования не выявлены. ПОДЖЕЛУДОЧНАЯ ЖЕЛЕЗА: увеличена (головка - 20 мм, тело – 35 мм, хвост – 21 мм), контур неровный, нечеткий, эхоструктура неоднородная, эхогенность не повышена, панкреатический проток не расширен, образования выявлены: в проекции тела по задней поверхности определяется солидное гипоэхогенное очаговое образование, с нечеткими, неровными контурами, с неоднородной структурой, размерами 33х35х30 мм с продолженным ростом в селезеночную вену и чревный ствол (чревный ствол и его ветви не дифференцируются). СЕЛЕЗЕНКА: не увеличена (82 х 41мм), однородной структуры, селезеночная вена в воротах не расширена, образования не выявлены. ПОЧКИ: расположены обычно, подвижность в пределах нормы (до 50 мм), размеры не увеличены (правая почка - 116 х 43 мм, левая почка - 113 х 56 мм), контуры ровные, паренхима толщиною справа - 13 мм, слева - 16 мм (норма- 12 - 20 мм), эхоструктура однородная, сосудистый рисунок равномерный, ЧЛС не расширена, конкременты не обнаружены, образования не выявлены, околопочечная клетчатка и надпочечники не изменены. 
ЖЕЛУДОК, ТОНКАЯ, ОБОДОЧНАЯ, ПРЯМАЯ КИШКА: патологический симптом «пораженного полого органа» отсутствует, внутрипросветное депонирование жидкости не выявлено, перистальтика не нарушена, пневматизация толстого кишечника умеренная.СВОБОДНАЯ ЖИДКОСТЬ: в брюшной полости не выявлена, в плевральной полсти не выявлена ЛИМФОУЗЛЫ: брюшной полости и забрюшинного пространства увеличены: опухолевая инфильтрация вокруг сосудов чревного ствола. 

Солидное образование поджелудочной железы, инфильтрирующая парапнкреатическую клетчатку, сосуды чревного ствола. Атеросклероз и кальциноз брюшного отдела аорты. 
 
 
 
Лечение 
Медикаментозное лечение Согласно ранее определенной тактике лечения
с 08.07.2016г. проведен 5 курс химиотерапии
гемцитабин 1000мгм2 - 1500мг 1,8 дни. Интервал 21 день.
Без осложнений.
Проведено 1 день цикла 
 
 
Характеристика проведенного лечения 
Характер лечения Паллиативный 
Методы лечения Химиотерапевтическое 
Койко-дней до лечения 2 
 
 
Рекомендации по дальнейшему лечению 
Рекомендации 1. Наблюдение онколога по месту жительства
2. Контрольный клинический анализ крови на 10-14 день после 1 дня химиотерапии. 
3. При повышении температуры более 38 градусов парацетамол 500мг по 1 таб до 2 раз в сутки и ципрофлоксацин 500мг 2 раза в день 5-7 дней
4. При появлении стоматита полоскать ротовую полость антисептическим растворами (хлоргексидин, отвар из коры дуба)
5. При развитии жидкого стула принимать лоперамид или имодиум по схеме 2 таб 1 раз, затем по 1 таб каждые 4 часа до остановки диареи. Максимально 8 таблеток в сутки. 
6. Продолжение лечения с интервалом 21 дней
 
 
 
Результаты лечения 
Исход Без перемен 
 
 
Исполнители 
Врач-онколог ДАНИЛОВ И.С. 
Заведующий отделением Попов А.Ю. 
 
 
 
История изменения документа 
 Создан ДАНИЛОВ И.С. 08.07.2016 14:21 
Подписан ДАНИЛОВ И.С. 08.07.2016 14:21 
 
