ВЫПИСНЫЕ ДОКУМЕНТЫ 
Дата: 05.08.2016 08:33 1/04168/16              ОМС  
 
 
Отделение  
 8 онкологическое 
 
 
Диагноз при поступлении 
Основной C97 ПММР 1)Рак тела и хвоста поджелудочной железы, мтс в печень, селезенку. Состояние после тонкоигольной биопсии печени. Цитограмма: аденокарцинома метастатическая БДУ аденокарцинома поджелудочной железы. В процессе ХТ. 2)Рак мочевого пузыря рТ2аN0М0. Состояние после радикальной цистэктомии, операции Штудера от 07.2003 г. Сопутствующий: ИБС. Атеросклеротический кардиосклероз. Гипертоническая болезнь 2 ст. Артериальная гипертония 2 ст.  
 
 
МЭС / ВМП 
МЭС 81093 Рак поджелудочной железы (химиотерапия) 
 
 
Выписной диагноз 
Основной C97 ПММР 1)Рак тела и хвоста поджелудочной железы, мтс в печень, селезенку. Состояние после тонкоигольной биопсии печени. Цитограмма: аденокарцинома метастатическая БДУ аденокарцинома поджелудочной железы. В процессе ХТ. 2)Рак мочевого пузыря рТ2аN0М0. Состояние после радикальной цистэктомии, операции Штудера от 07.2003 г. Сопутствующий: ИБС. Атеросклеротический кардиосклероз. Гипертоническая болезнь 2 ст. Артериальная гипертония 2 ст.  
 
 
Состояние при поступлении 
Состояние при поступлении в отделение ЖАЛОБЫ ПРИ ПОСТУПЛЕНИИ: На общую слабость, похудание, отсутствие аппетита, диарею.
АНАМНЕЗ БОЛЕЗНИ: Болен в течении полугода когда начал худеть и появился болевой синдром. При обследовании выявлено образование в области тела и хвоста поджелудочной железы и очаговое поражение печени и селезенки. Выполнена пункция образования в печени диагнозь верефициорван как рак поджелудочной железы. Поступил для лечения в отделение химиотерапии. Проведено 2 ведения Гемцитабин в дозе 600 мг/м2. 2 курс 1 введение ХТ Гемцитабин 600 мг/м2 (1000 мг). Поступил на 2 курс 2 введение ХТ. 09.06.16 г. Гемцитабин 1000 мг введение 2 курса. УЗИ брюшной полости, малого таза (22.06.16): ПЕЧЕНЬ не увеличена: в S4 – S8 обнаружены множественные гиперэхогенные образования от 12х10 мм до 32х27 мм, однородной структуры, с нечеткими контурами, многие из очагов сливного характера. ПОДЖЕЛУДОЧНАЯ ЖЕЛЕЗА визуализируется с трудом, не увеличена, контур неровный, нечеткий, эхоструктура неоднородная, эхогенность диффузно снижена, панкреатический проток не расширен, образования убедительно не выявлены: в проекции тела и хвоста определяется зона пониженной эхогенности 37х24х20 мм и в проекции головки (крючковидного отростка) размерами 22 х 19 х 20 мм. СЕЛЕЗЕНКА не увеличена, с множественными гиперэхогенными включениями от 4 мм до 8 мм, имеющих нечеткие контуры и придающих селезенки крапчатый вид, селезеночная вена в воротах не расширена, образования не выявлены. СВОБОДНАЯ ЖИДКОСТЬ в плевральной/брюшной полости не выявлена. ЛИМФОУЗЛЫ брюшной полости и забрюшинного пространства не увеличены. ИСКУСТВЕННЫЙ МОЧЕВОЙ РЕЗЕРВУАР объемом 350 мл, контуры четкие, содержимое однородное, стенка толщиною 4 мм, не изменена, конкременты и образования не выявлены, остаточной мочи 280 мл. Простата удалена. Зона пузырно-уретрального сегмента не изменена, объемных образование в малом тазу не выявлено. Рентген грудной клетки (22.06.16): без патологии. 4 курс 23.06.16 г. Гемцитабин 1000 мг 1 введение. 30.06.16 завершен 4 курс: Гемцитабин 1000 мг 2 введение. П 14.07.16 г. проведен 1 введение 5 курса Гемцитабин 1000 мг. 20.07.16 г. проведено 2 введение 5 курса Гемцитабин 1000 мг. Поступил на 6 курс химиотерапии.
Предыдущие госпитализации: не было.
Вредные привычки: нет.
Семейный (наследственный) анамнез: не отягощён.
Эпидемиологический анамнез: не отягощен. Особо опасные инфекционные заболевания отрицает. Контакт с больными особо опасными инфекционными заболеваниями отрицает. Выезд за границу за последние полгода отрицает.
Перенесенные заболевания: без особенностей.
Хирургический анамнез: 2003 г. Операция Штрудера; апедэктомия.
Аллергологический анамнез: не отягощён.
Принимает медикаменты: Аспирин 300 мг (1 т, начало приема: месяц), Нурофен (1т, начало приема: месяц), Креон 10 тыс (с каждым приемом пищи, начало приема: два месяца), Эсенциале форте (1 т х 3 р/день, начало приема: 2 месяца).
Лекарственная непереносимость: нет.
ФИЗИКАЛЬНОЕ ИССЛЕДОВАНИЕ: Общее состояние: Удовлетворительное. Общий осмотр: ECOG 1 Положение: активное. Конституция: нормостеническая. Кожные покровы и видимые слизистые чистые, физиологической окраски. Отеков нет. Регионарные л/у не увеличены. Щитовидная железа не увеличена. Рост 170 см, Вес 53 кг, Температура 36,6 оС. Психическое состояние: В сознании, контактен, адекватен. Ориентирован в пространстве, времени и собственной личности. Неврологический статус: На момент осмотра очаговой симптоматики со стороны центральной и периферической нервной системы не выявлено, чувствительность сохранена, двигательных расстройств нет. Органы дыхания: Грудная клетка нормостенической формы, перкуторно - ясный легочный звук, аускультативно дыхание везикулярное, проводится во все отделы, хрипов нет. ЧД: 16 движ./мин. Система кровообращения: Область сердца визуально не изменена, перкуторно границы сердца не расширены, тоны сердца ясные, ритмичные, патологические шумы не выслушиваются. АД: 90/60 мм рт. ст, ЧСС: 70 уд./мин, Пульс: 70 уд./мин. Система пищеварения: Язык чистый, влажный. Живот не вздут, симметричный, округлой формы, участвует в акте дыхания. При пальпации мягкий, б/болезненный. Печень по краю реберной дуги. Перистальтика выслушивается. Симптомов раздражения брюшины нет. Патологические образования не определяются. Асцита нет. Стул ежедневный, физиологической окраски. Мочеполовая система: Область почек визуально не изменена, почки не пальпируются. Симптом поколачивания отрицательный с обеих сторон. Мочеиспускание свободное, дизурии нет. Диурез адекватный. Местный статус: без динамики по данным предыдущего обследования.  
 
 
Состояние при выписке 
 Удовлетворительное 
 Жалобы на общую слабость. Кожные покровы и видимые слизистые обычной окраски. Дыхание везикулярное, проводится во все отделы, хрипов нет. Аускультативно тоны сердца приглушены, ритм правильный, шумов нет. Пульс на периферических и магистральных артериях сохранен, дефицита пульса нет. Язык влажный не обложен. Живот мягкий, не вздут, участвует в акте дыхания, безболезненный. Шума плеска нет. Притуплений в отлогих местах нет. Печень не выступает из-под края реберной дуги. Селезенка, желчный пузырь не пальпируются. Перитонеальных симптомов нет. Газы отходят. Стул регулярный обычного цвета. Почки не пальпируются. Симптом поколачивания отрицательный с обеих сторон. Мочеиспускание свободное безболезненное. Моча светло-желтая без примесей. Отеков нет. 
 
 
Результаты диагностических тестов 
Результаты лабораторных исследований Дата Название Результаты 
04.08.16 12:57 Биохимическое исследование Общий белок 62 (67 - 87); Мочевина 14,90 (2,50 - 8,30); Глюкоза 6,70 (3,70 - 6,10); Креатинин 179 (50 - 130); Билирубин общий 16,0 (0,0 - 20,5); АЛТ 9 (3,6 - 42); АСТ 22 (3,6 - 42); Лактатдегидрогеназа 658 (207 - 450); 
04.08.16 12:02 Общий анализ крови Гемоглобин 111,0 (130,0 - 160,0); Эритроциты 3,16 (4,00 - 5,00); Цветовой показатель 1,05 (0,85 - 1,05); Гематокрит 31 (34 - 48); Тромбоциты 479,0 (180,0 - 320,0); Лейкоциты 12,8 (4,0 - 9,0); Лимфоциты абс. 1,10; Лимфоциты 9; ЛЕЙКОЦИТАРНАЯ ФОРМУЛА; 
 
 
 
Лечение 
Медикаментозное лечение Медикаментозная терапия проводилась следующими группами препаратов: 05.08.16 г. Гемцитабин 1000 мг. 
 
 
Характеристика проведенного лечения 
Характер лечения Паллиативный 
Методы лечения Химиотерапевтическое 
Койко-дней до лечения 1 
 
 
Рекомендации по дальнейшему лечению 
Рекомендации Энтеральное питание: Прошур или Фортикер или Нутридринк по 1 пак. 3 р/день, пить мелкими глотками через трубочку в течение всего дня. (не заменяет обычное питание а дополняет его).
Дробное питание по 5-6 р/день с включением продуктов с повышенные содержанием белка.
Омега-3 жирные кислоты по 800 мг 3 р/день, или льняное масло по столовой ложке с едой 3 р/день.
Креон по 25 тыс. Х 3 р/день с едой. 
Питьевой режим не менее 1,5 л жидкости в сутки. 
Тромбо-АС 100 мг по 1 т х 1 р/сут. 
Панангин 1 т х 3 р/сут.
Гепа-мерц или Эссенциале-Форте или Гептрал (по схеме). 
 
 
 
Результаты лечения 
Исход С улучшением 
Трудоспособность Стойко утрачена в связи с другими причинами 
 
 
Исполнители 
Врач-онколог Попов А.Ю. 
Заведующий отделением Попов А.Ю. 
 
 
 
История изменения документа 
 Создан Попов А.Ю. 05.08.2016 08:38 
Подписан Попов А.Ю. 05.08.2016 08:39 
 
