ВЫПИСНЫЕ ДОКУМЕНТЫ 
Дата: 20.08.2015 11:26 1/03646/15                
 
 
Отделение  
 6 Онкологическое 
 
 
Диагноз при поступлении 
Основной D23.5 опухоль кожи 3 пальца левой стопы.  
Cопутствующие I25.9 рак мочевого пузыря рТ2аN0М0. Состояние после радикальной цистэктомии, операции Штудера от 07.2003 г. ИБС. Атеросклеротический кардиосклероз. Гипертоническая болезнь 2 ст. Артериальная гипертония 2 ст.  
 
 
МЭС / ВМП 
МЭС 72300 Болезни прямой кишки 
 
 
Выписной диагноз 
Основной D23.5 вирусная бородавка кожи 3 пальца левой стопы.  
Сопутствующий I25.9 рак мочевого пузыря рТ2аN0М0. Состояние после радикальной цистэктомии, операции Штудера от 07.2003 г. ИБС. Атеросклеротический кардиосклероз. Гипертоническая болезнь 2 ст. Артериальная гипертония 2 ст.  
 
 
Состояние при поступлении 
Состояние при поступлении в отделение ЖАЛОБЫ ПРИ ПОСТУПЛЕНИИ: на наличие опухоли кожи 3 пальца левой стопы.
АНАМНЕЗ БОЛЕЗНИ: вышеуказанные жалобы дительное время. За последнее время отметил увеличение в размерах опухоли и изменение цвета.
Предыдущие госпитализации: не было.
АНАМНЕЗ ЖИЗНИ: Социальный анамнез: · Наследственная предрасположенность к злокачественным опухолям: отрицает. · Период роста, неправильности и задержки развития: рос и развивался соответственно возрасту. Вредные привычки: нет.
Семейный (наследственный) анамнез: не отягощён.
Эпидемиологический анамнез: не отягощен. Особо опасные инфекционные заболевания отрицает. Контакт с больными особо опасными инфекционными заболеваниями отрицает. Выезд за границу за последние полгода отрицает. Перенесенные заболевания: рак мочевого пузыря рТ2аN0М0. Состояние после радикальной цистэктомии, операции Штудера от 07.2003 г. ИБС. Атеросклеротический кардиосклероз. Гипертоническая болезнь 2 ст. Артериальная гипертония 2 ст.
Хирургический анамнез: не оперирован.
Аллергологический анамнез: не отягощён.
Прием медикаментов: нет.
Лекарственная непереносимость: нет.
ФИЗИКАЛЬНОЕ ИССЛЕДОВАНИЕ: Общий осмотр: Status praesens: Общее состояние удовлетворительное. В сознании, адекватна, ориентирована. Суицидальных мыслей не высказывает. Очаговой и общемозговой неврологической симптоматики не определяется. Кожные покровы и склеры обычной окраски. Отеков нет. Дыхание через нос, свободное. Грудная клетка правильной формы. При перкуссии над всей поверхностью легких - ясный легочный звук. Дыхание проводится во все отделы, везикулярное, хрипов нет. ЧДД - 16 в мин. ЧСС 72 уд в мин. АД 135/90 мм. рт. ст. Сердечные тоны ясные, ритмичные. Язык влажный, чистый. Живот не вздут, симметричен, участвует в акте дыхания, при пальпации мягкий, безболезненный. Пальпаторно новообразований не определяется. Перитонеальные симптомы отрицательные. Печеночная тупость сохранена. Нижний край печени по среднеключичной линии справа - по краю реберной дуги. Желчный пузырь не пальпируется. Притупления перкуторного звука в отлогих местах живота нет. Кишечные шумы выслушиваются. Селезенка не пальпируется. Почки не пальпируются. Симптом поколачивания по поясничной области отрицателен с обеих сторон. Газы отходят. Мочеиспускание свободное, безболезненное, моча светлая. Стул регулярный, оформлен, коричневого цвета. Status localis: на коже 3 пальца левой стопы имеется объемное образование размерами 1 х 0,7 х 0,5 см, серо-розового цвета. Эластичное при пальпации, безболезненное. Периферические лимфоузлы не увеличены. Рост 166 см, Вес 69 кг, Температура 36,6 оС. Местный статус: на коже 3 пальца левой стопы имеется объемное образование размерами 1 х 0,7 х 0,5 см, серо-розового цвета. Эластичное при пальпации, безболезненное. Периферические лимфоузлы не увеличены.  
 
 
Состояние при выписке 
 Удовлетворительное 
 Жалоб нет. Температура тела 36,6 С. Кожные покровы обычной окраски. Дыхание проводится во все отделы легких. АД-130/75 мм.рт.ст. Язык влажный. Живот не вздут, при пальпации мягкий, безболезненный. Мочеиспускание самостоятельное.  
 
 
Результаты диагностических тестов 
Результаты лабораторных исследований Дата Название Результаты 
11.08.15 13:27 Биохимическое исследование Общий белок 67 (67 - 87); Мочевина 9,40 (2,50 - 8,30); Глюкоза 5,61 (3,70 - 6,10); Креатинин 116 (50 - 130); Билирубин общий 12,9 (0,0 - 20,5); АЛТ 23 (3,6 - 42); АСТ 27 (3,6 - 42); Щелочная фосфатаза 256 (0 - 306); Альфа-Амилаза 34 (20 - 80);

Заключение: 
 
11.08.15 13:04 Коагулограмма АЧТВ 25,5 (24,3 - 35,0); Тромбиновое время 27,6 (16,0 - 26,1);

Заключение: 
 
11.08.15 12:32 Общий анализ крови Гемоглобин 132,0 (130,0 - 160,0); Эритроциты 4,12 (4,00 - 5,00); Цветовой показатель 0,96 (0,85 - 1,05); Гематокрит 38 (34 - 48); Тромбоциты 112,0 (180,0 - 320,0); Лейкоциты 5,9 (4,0 - 9,0); Лимфоциты абс. 1,00; Лимфоциты 18; Скорость оседания эритроцитов 10; ЛЕЙКОЦИТАРНАЯ ФОРМУЛА; Палочкоядерные нейтрофилы 3,0 (1,0 - 6,0); Сегментоядерные нейтрофилы 72,0 (47,0 - 72,0); Эозинофилы 1,0 (0,5 - 5,0); Моноциты 4,0 (3,0 - 11,0); Лимфоциты 20 (19 - 37);

Заключение: 
 
 
Результаты патогистологических исследований Дата Название Результаты 
17.08.15 10:28 Морфологическое заключение 29005-06 Вирусная бородавка. 
 
 
 
Лечение 
Хирургическое лечение Дата Хирургическая операция Описание операции Осложнение 
10.08.15 иссечение опухоли кожи 3 пальца левой нижней конечности   
 
 
 
Характеристика проведенного лечения 
Койко-дней до лечения 0 
 
 
Рекомендации по дальнейшему лечению 
Рекомендации дальнейшее лечение в поликлинике по месту жительства. 
 
 
Результаты лечения 
Исход С выздоровлением 
Группа инвалидности инвалид II группы 
Б/Л (Справка) "Не требуется" 
 
 
Исполнители 
Врач-хирург Трачук И.И. 
Заведующий отделением Голышко П.В. 
