ВЫПИСНЫЕ ДОКУМЕНТЫ 
Дата: 29.09.2016 18:12 1/05194/16              ОМС  
 
 
Отделение  
 8 онкологическое 
 
 
Диагноз при поступлении 
Основной C97 1)Рак тела и хвоста поджелудочной железы, мтс в печень, селезенку. Состояние после тонкоигольной биопсии печени. Цитограмма: аденокарцинома метастатическая БДУ аденокарцинома поджелудочной железы. В процессе ХТ. 2)Рак мочевого пузыря рТ2аN0М0. Состояние после радикальной цистэктомии, операции Штудера от 07.2003 г. Сопутствующий: ИБС. Атеросклеротический кардиосклероз. Гипертоническая болезнь 2 ст. Артериальная гипертония 2 ст.  
 
 
МЭС / ВМП 
МЭС 81093 Рак поджелудочной железы (химиотерапия) 
 
 
Выписной диагноз 
Основной C97 1)Рак тела и хвоста поджелудочной железы, мтс в печень, селезенку. Состояние после тонкоигольной биопсии печени. Цитограмма: аденокарцинома метастатическая БДУ аденокарцинома поджелудочной железы. В процессе ХТ. 2)Рак мочевого пузыря рТ2аN0М0. Состояние после радикальной цистэктомии, операции Штудера от 07.2003 г. Сопутствующий: ИБС. Атеросклеротический кардиосклероз. Гипертоническая болезнь 2 ст. Артериальная гипертония 2 ст.  
 
 
Состояние при поступлении 
Состояние при поступлении в отделение ЖАЛОБЫ ПРИ ПОСТУПЛЕНИИ: На общую слабость.
АНАМНЕЗ БОЛЕЗНИ: Болен в течении полугода когда начал худеть и появился болевой синдром. При обследовании выявлено образование в области тела и хвоста поджелудочной железы и очаговое поражение печени и селезенки. Выполнена пункция образования в печени диагнозь верефициорван как рак поджелудочной железы. Поступил для лечения в отделение химиотерапии. Проведено 2 ведения Гемцитабин в дозе 600 мг/м2. 2 курс 1 введение ХТ Гемцитабин 600 мг/м2 (1000 мг). Поступил на 2 курс 2 введение ХТ. 09.06.16 г. Гемцитабин 1000 мг введение 2 курса. УЗИ брюшной полости, малого таза (22.06.16): ПЕЧЕНЬ не увеличена: в S4 – S8 обнаружены множественные гиперэхогенные образования от 12х10 мм до 32х27 мм, однородной структуры, с нечеткими контурами, многие из очагов сливного характера. ПОДЖЕЛУДОЧНАЯ ЖЕЛЕЗА визуализируется с трудом, не увеличена, контур неровный, нечеткий, эхоструктура неоднородная, эхогенность диффузно снижена, панкреатический проток не расширен, образования убедительно не выявлены: в проекции тела и хвоста определяется зона пониженной эхогенности 37х24х20 мм и в проекции головки (крючковидного отростка) размерами 22 х 19 х 20 мм. СЕЛЕЗЕНКА не увеличена, с множественными гиперэхогенными включениями от 4 мм до 8 мм, имеющих нечеткие контуры и придающих селезенки крапчатый вид, селезеночная вена в воротах не расширена, образования не выявлены. СВОБОДНАЯ ЖИДКОСТЬ в плевральной/брюшной полости не выявлена. ЛИМФОУЗЛЫ брюшной полости и забрюшинного пространства не увеличены. ИСКУСТВЕННЫЙ МОЧЕВОЙ РЕЗЕРВУАР объемом 350 мл, контуры четкие, содержимое однородное, стенка толщиною 4 мм, не изменена, конкременты и образования не выявлены, остаточной мочи 280 мл. Простата удалена. Зона пузырно-уретрального сегмента не изменена, объемных образование в малом тазу не выявлено. Рентген грудной клетки (22.06.16): без патологии. 23.06 - 12.08.16 проведены 4-6 курсы Гемцитабин 1000 мг 1,8 д. Интервал 21 день. 26.08.16 г. 7 курс 1 введение Гемцитабин 1000 мг. 02.09.16 г. 7 курс 2 введение Гемцитабин 1000 мг. 8 курс 1 введение Онгецин лиоф. 1 г; в/в капельно, 1000 мг 1 р. в день Утром 16.09. Поступил для проведения ХТ.
ФИЗИКАЛЬНОЕ ИССЛЕДОВАНИЕ: Общее состояние: Удовлетворительное. Общий осмотр: ECOG 1 Положение: активное. Конституция: нормостеническая. Кожные покровы и видимые слизистые чистые, физиологической окраски. Отеков нет. Регионарные л/у не увеличены. Щитовидная железа не увеличена. Рост 170 см, Вес 49 кг, Температура 36,5 оС. Психическое состояние: В сознании, контактен, адекватен. Ориентирован в пространстве, времени и собственной личности. Неврологический статус: На момент осмотра очаговой симптоматики со стороны центральной и периферической нервной системы не выявлено, чувствительность сохранена, двигательных расстройств нет. Органы дыхания: Грудная клетка нормостенической формы, перкуторно - ясный легочный звук, аускультативно дыхание везикулярное, проводится во все отделы, хрипов нет. ЧД: 16 движ./мин. Система кровообращения: Область сердца визуально не изменена, перкуторно границы сердца не расширены, тоны сердца ясные, ритмичные, патологические шумы не выслушиваются. АД: 120/80 мм рт. ст, ЧСС: 78 уд./мин, Пульс: 78 уд./мин. Система пищеварения: Язык чистый, влажный. Живот не вздут, симметричный, округлой формы, участвует в акте дыхания. При пальпации мягкий, б/болезненный. Печень по краю реберной дуги. Перистальтика выслушивается. Симптомов раздражения брюшины нет. Патологические образования не определяются. Асцита нет. Стул ежедневный, физиологической окраски. Мочеполовая система: Область почек визуально не изменена, почки не пальпируются. Симптом поколачивания отрицательный с обеих сторон. Мочеиспускание свободное, дизурии нет. Диурез адекватный. Местный статус: стабилизация процесса.  
 
 
Состояние при выписке 
 Средней тяжести 
 ECOG 2 Положение: пассивное. Конституция: нормостеническая. Кожные покровы и видимые слизистые чистые, физиологической окраски. Тургор снижен. Отеков нет. Регионарные л/у не увеличены. Щитовидная железа не увеличена. Психическое состояниеВ сознании, контактен, адекватен. Ориентирован в пространстве, времени и собственной личности. Неврологический статусНа момент осмотра очаговой симптоматики со стороны центральной и периферической нервной системы не выявлено, чувствительность сохранена, двигательных расстройств нет. Органы дыханияГрудная клетка нормостенической формы, перкуторно - ясный легочный звук, аускультативно дыхание везикулярное , проводится во все отделы, хрипов нет. Система кровообращенияОбласть сердца визуально не изменена, перкуторно границы сердца не расширены, тоны сердца ясные, ритмичные, патологические шумы не выслушиваются. Система пищеваренияЯзык чистый, влажный. Живот не вздут, симметричный, округлой формы, участвует в акте дыхания. При пальпации мягкий, б/болезненный. Печень по краю реберной дуги. Перистальтика выслушивается. Симптомов раздражения брюшины нет. Патологические образования не определяются. Асцита нет. Стул ежедневный, физиологической окраски.
Мочеполовая системаОбласть почек визуально не изменена, почки не пальпируются. Симптом поколачивания отрицательный с обеих сторон. Мочеиспускание свободное, дизурии нет. Диурез адекватный. стабилизация процесса.  
 
 
Результаты диагностических тестов 
Результаты лабораторных исследований Дата Название Результаты 
28.09.16 11:27 Биохимическое исследование Общий белок 59 (67 - 87); Мочевина 15,50 (2,50 - 8,30); Глюкоза 5,30 (3,70 - 6,10); Креатинин 160 (50 - 130); Билирубин общий 25,0 (0,0 - 20,5); АЛТ 11 (3,6 - 42); АСТ 47 (3,6 - 42); Лактатдегидрогеназа 852 (207 - 450); Щелочная фосфатаза 237 (0 - 306); 
28.09.16 11:05 Общий анализ крови Гемоглобин 107,0 (130,0 - 160,0); Эритроциты 2,79 (4,00 - 5,00); Цветовой показатель 1,15 (0,85 - 1,05); Гематокрит 29 (34 - 48); Тромбоциты 157,0 (180,0 - 320,0); Лейкоциты 11,6 (4,0 - 9,0); Лимфоциты абс. 1,50; Лимфоциты 14; ЛЕЙКОЦИТАРНАЯ ФОРМУЛА; 
 
 
 
Лечение 
Медикаментозное лечение Медикаментозная терапия не проводилась в связи с тяжестью состояния. 
 
 
Характеристика проведенного лечения 
Характер лечения Симптоматический 
Методы лечения Лекарственное 
Койко-дней до лечения 1 
 
 
Рекомендации по дальнейшему лечению 
Рекомендации Контроль ан. крови раз в неделю. 
При Т выше 38 Ципролет 500 мг х 2 р/день. 
Нистатин по 250 тыс. х 4 р/день или Дифлюкан 50 мг 1 р/день 5 дней. 
Полоскать рот Тантум-Верде 3-4 р/день 
Капасол полоскать для профилактики стоматита в перерыве между лечением от 1 до 3 р/сут. 
Бифидум-бактерин по 15 дозх3 р/день или Линекс 2 капс. х 3 р/день. 
Креон по 25 тыс х 3 р/день с едой. 
Энтеральное питание: Прошур или Фортикер или Нутридринк по 1 пак. 3 р/день, пить мелкими глотками через трубочку в течение всего дня. (не заменяет обычное питание а дополняет его).
Дробное питание по 5-6 р/день с включением продуктов с повышенные содержанием белка.
Омега-3 жирные кислоты по 800 мг 3 р/день, или льняное масло по столовой ложке с едой 3 р/день.
Питьевой режим не менее 1,5 л жидкости в сутки. 
Тромбо-АС 100 мг по 1 т х 1 р/сут. 
Фуросемид 1 т утром через день.
Панангин 1 т х 3 р/сут.
Препараты железа длительно.
Гепа-мерц или Эссенциале-Форте.
 
 
 
Результаты лечения 
Исход Без перемен 
Трудоспособность Стойко утрачена в связи с другими причинами 
Группа инвалидности инвалид II группы 
 
 
Исполнители 
Врач-онколог Попов А.Ю. 
Заведующий отделением Попов А.Ю. 
 
 
 
История изменения документа 
 Создан Попов А.Ю. 28.09.2016 18:17 
Подписан Попов А.Ю. 28.09.2016 18:18 
Изменён Попов А.Ю. 28.09.2016 18:18 
Подписан Попов А.Ю. 28.09.2016 18:19 
 
