ВЫПИСНЫЕ ДОКУМЕНТЫ 
Дата: 27.05.2016 17:10 1/02794/16                
 
 
Отделение  
 8 онкологическое 
 
 
Диагноз при поступлении 
Основной C97 ПММР 1)Рак тела и хвоста поджелудочной железы, мтс в печень, селезенку. Состояние после тонкоигольной биопсии печени. Цитограмма: аденокарцинома метастатическая БДУ аденокарцинома поджелудочной железы. В процессе ХТ. 2)Рак мочевого пузыря рТ2аN0М0. Состояние после радикальной цистэктомии, операции Штудера от 07.2003 г. Сопутствующий: ИБС. Атеросклеротический кардиосклероз. Гипертоническая болезнь 2 ст. Артериальная гипертония 2 ст.  
 
 
МЭС / ВМП 
МЭС 81050 Рак мочевого пузыря (химиотерапия) 
 
 
Выписной диагноз 
Основной C97 ПММР 1)Рак тела и хвоста поджелудочной железы, мтс в печень, селезенку. Состояние после тонкоигольной биопсии печени. Цитограмма: аденокарцинома метастатическая БДУ аденокарцинома поджелудочной железы. В процессе ХТ. 2)Рак мочевого пузыря рТ2аN0М0. Состояние после радикальной цистэктомии, операции Штудера от 07.2003 г. Сопутствующий: ИБС. Атеросклеротический кардиосклероз. Гипертоническая болезнь 2 ст. Артериальная гипертония 2 ст.  
 
 
Состояние при поступлении 
Состояние при поступлении в отделение ЖАЛОБЫ ПРИ ПОСТУПЛЕНИИ: На общую слабость, утомляемость.
АНАМНЕЗ БОЛЕЗНИ: Болен в течении полугода когда начал худеть и появился болевой синдром. При обследовании выявлено образование в области тела и хвоста поджелудочной железы и очаговое поражение печени и селезенки. Выполнена пункция образования в печени диагнозь верефициорван как рак поджелудочной железы. Поступил для лечения в отделение химиотерапии. Проведено 2 ведения Гемцитабин в дозе 600 мг/м2.
Предыдущие госпитализации: не было.
АНАМНЕЗ ЖИЗНИ: Социальный анамнез: · Наследственная предрасположенность к злокачественным опухолям: отрицает. · Период роста, неправильности и задержки развития: рос и развивался соответственно возрасту. Вредные привычки: нет.
Семейный (наследственный) анамнез: не отягощён.
Эпидемиологический анамнез: не отягощен. Особо опасные инфекционные заболевания отрицает. Контакт с больными особо опасными инфекционными заболеваниями отрицает. Выезд за границу за последние полгода отрицает. Перенесенные заболевания: без особенностей.
Хирургический анамнез: апедэктомия; 2003 г. Операция Штрудера.
Аллергологический анамнез: не отягощён.
Принимает медикаменты: Аспирин 300 мг (1 т, начало приема: месяц), Нурофен (1т, начало приема: месяц). Лекарственная непереносимость: нет.
ФИЗИКАЛЬНОЕ ИССЛЕДОВАНИЕ: Общее состояние: Удовлетворительное. Общий осмотр: ECOG 1 Положение: активное. Конституция: нормостеническая. Кожные покровы и видимые слизистые чистые, физиологической окраски. Отеков нет. Регионарные л/у не увеличены. Щитовидная железа не увеличена. Рост 170 см, Вес 61 кг, Температура 36,4 оС. Психическое состояние: В сознании, контактен, адекватен. Ориентирован в пространстве, времени и собственной личности. Неврологический статус: На момент осмотра очаговой симптоматики со стороны центральной и периферической нервной системы не выявлено, чувствительность сохранена, двигательных расстройств нет. Органы дыхания: Грудная клетка нормостенической формы, перкуторно - ясный легочный звук, аускультативно дыхание везикулярное, проводится во все отделы, хрипов нет. ЧД: 16 движ./мин. Система кровообращения: Область сердца визуально не изменена, перкуторно границы сердца не расширены, тоны сердца ясные, ритмичные, патологические шумы не выслушиваются. АД: 140/80 мм рт. ст, ЧСС: 70 уд./мин, Пульс: 70 уд./мин. Система пищеварения: Язык чистый, влажный. Живот не вздут, симметричный, округлой формы, участвует в акте дыхания. При пальпации мягкий, б/болезненный. Печень по краю реберной дуги. Перистальтика выслушивается. Симптомов раздражения брюшины нет. Патологические образования не определяются. Асцита нет. Стул ежедневный, физиологической окраски. Мочеполовая система: Область почек визуально не изменена, почки не пальпируются. Симптом поколачивания отрицательный с обеих сторон. Мочеиспускание свободное, дизурии нет. Диурез адекватный. Местный статус: без динамики.  
 
 
Состояние при выписке 
 Удовлетворительное 
 Жалобы на общую слабость. Кожные покровы и видимые слизистые обычной окраски. Дыхание везикулярное, проводится во все отделы, хрипов нет. Аускультативно тоны сердца приглушены, ритм правильный, шумов нет. Пульс на периферических и магистральных артериях сохранен, дефицита пульса нет. Язык влажный не обложен. Живот мягкий, не вздут, участвует в акте дыхания, безболезненный. Шума плеска нет. Притуплений в отлогих местах нет. Печень не выступает из-под края реберной дуги. Селезенка, желчный пузырь не пальпируются. Перитонеальных симптомов нет. Газы отходят. Стул регулярный обычного цвета. Почки не пальпируются. Симптом поколачивания отрицательный с обеих сторон. Мочеиспускание свободное безболезненное. Моча светло-желтая без примесей. Отеков нет. 
 
 
Результаты диагностических тестов 
Результаты лабораторных исследований Дата Название Результаты 
25.05.16 10:44 Биохимическое исследование Общий белок 67 (67 - 87); Мочевина 8,50 (2,50 - 8,30); Глюкоза 6,45 (3,70 - 6,10); Креатинин 127 (50 - 130); Билирубин общий 18,7 (0,0 - 20,5); АЛТ 110 (3,6 - 42); АСТ 172 (3,6 - 42); Лактатдегидрогеназа 587 (207 - 450); 
25.05.16 12:38 Общий анализ крови Гемоглобин 122,0 (130,0 - 160,0); Эритроциты 3,94 (4,00 - 5,00); Цветовой показатель 0,93 (0,85 - 1,05); Гематокрит 34 (34 - 48); Тромбоциты 84,0 (180,0 - 320,0); Лейкоциты 5,8 (4,0 - 9,0); Лимфоциты абс. 1,00; Лимфоциты 19; ЛЕЙКОЦИТАРНАЯ ФОРМУЛА; 
27.05.16 11:00 Общий анализ крови Гемоглобин 121,0 (130,0 - 160,0); Эритроциты 3,99 (4,00 - 5,00); Цветовой показатель 0,91 (0,85 - 1,05); Гематокрит 34 (34 - 48); Тромбоциты 117,0 (180,0 - 320,0); Лейкоциты 6,9 (4,0 - 9,0); Лимфоциты абс. 1,00; Лимфоциты 15; ЛЕЙКОЦИТАРНАЯ ФОРМУЛА; 
 
 
 
Лечение 
Медикаментозное лечение Патогномоничная терапия не проводилась  
Прочее лечение Фосфоглив лиоф. 500 мг + 200 мг; в/в болюсно, [500 доз] 1 р. в день Утром с 25.05 по 27.05
Составной препарат в/в капельно, 1 р. в день Утром с 25.05 по 27.05
Натрия хлорид ПФ р-р 0,9%, [4500 мг - 500 мл] 
Магния сульфат р-р 25%, [1250 мг - 5 мл] 
 
 
Характеристика проведенного лечения 
Характер лечения Симптоматический 
Методы лечения Лекарственное 
Койко-дней до лечения 2 
 
 
Рекомендации по дальнейшему лечению 
Рекомендации 1.Энтеральное питание: Прошур или Фортикер или Нутридринк по 1 пак. 3 р/день, пить мелкими глотками через трубочку в течение всего дня. (не заменяет обычное питание а дополняет его).
2.Дробное питание по 5-6 р/день с включением продуктов с повышенные содержанием белка.
3.Омега-3 жирные кислоты по 800 мг 3 р/день, или льняное масло по столовой ложке с едой 3 р/день.
4.Креон по 25 тыс. Х 3 р/день с едой. 
5.Питьевой режим не менее 1,5 л жидкости в сутки. 
6.Тромбо-АС 100 мг по 1 т х 1 р/сут. 
7.Мочегонные раз в два дня (фуросемид) по 1 т утром.
8.Панангин 1 т х 3 р/сут.
9.Препараты железа длительно.
10.Контроль ан. крови раз в неделю.
11.Энтеросгель при диарее по схеме. 
12.Гепа-мерц или Эссенциале-Форте.
 
 
 
Результаты лечения 
Исход Без перемен 
Трудоспособность Стойко утрачена в связи с другими причинами 
 
 
Исполнители 
Врач-онколог Попов А.Ю. 
Заведующий отделением Попов А.Ю. 
 
 
 
История изменения документа 
 Создан Попов А.Ю. 26.05.2016 17:13 
Подписан Попов А.Ю. 26.05.2016 17:13 
Изменён Попов А.Ю. 27.05.2016 11:49 
Подписан Попов А.Ю. 27.05.2016 11:49 
 
