ВЫПИСНЫЕ ДОКУМЕНТЫ 
Дата: 23.06.2016 14:10 1/03307/16              ДМС  
 
 
Отделение  
 8 онкологическое 
 
 
Диагноз при поступлении 
Основной C97 ПММР 1)Рак тела и хвоста поджелудочной железы, мтс в печень, селезенку. Состояние после тонкоигольной биопсии печени. Цитограмма: аденокарцинома метастатическая БДУ аденокарцинома поджелудочной железы. В процессе ХТ. 2)Рак мочевого пузыря рТ2аN0М0. Состояние после радикальной цистэктомии, операции Штудера от 07.2003 г. Сопутствующий: ИБС. Атеросклеротический кардиосклероз. Гипертоническая болезнь 2 ст. Артериальная гипертония 2 ст.  
 
 
МЭС / ВМП 
МЭС 81050 Рак мочевого пузыря (химиотерапия) 
 
 
Выписной диагноз 
Основной C97 ПММР 1)Рак тела и хвоста поджелудочной железы, мтс в печень, селезенку. Состояние после тонкоигольной биопсии печени. Цитограмма: аденокарцинома метастатическая БДУ аденокарцинома поджелудочной железы. В процессе ХТ. 2)Рак мочевого пузыря рТ2аN0М0. Состояние после радикальной цистэктомии, операции Штудера от 07.2003 г. Сопутствующий: ИБС. Атеросклеротический кардиосклероз. Гипертоническая болезнь 2 ст. Артериальная гипертония 2 ст.  
 
 
Состояние при поступлении 
Состояние при поступлении в отделение ЖАЛОБЫ ПРИ ПОСТУПЛЕНИИ: На общую слабость.
АНАМНЕЗ БОЛЕЗНИ: Болен в течении полугода когда начал худеть и появился болевой синдром. При обследовании выявлено образование в области тела и хвоста поджелудочной железы и очаговое поражение печени и селезенки. Выполнена пункция образования в печени диагнозь верефициорван как рак поджелудочной железы. Поступил для лечения в отделение химиотерапии. Проведено 2 ведения Гемцитабин в дозе 600 мг/м2. 2 курс 1 введение ХТ Гемцитабин 600 мг/м2 (1000 мг). Поступил на 2 курс 2 введение ХТ. 09.06.16 г. Гемцитабин 1000 мг введение 2 курса.
Предыдущие госпитализации: не было.
Вредные привычки: нет.
Семейный (наследственный) анамнез: не отягощён.
Эпидемиологический анамнез: не отягощен. Особо опасные инфекционные заболевания отрицает. Контакт с больными особо опасными инфекционными заболеваниями отрицает. Выезд за границу за последние полгода отрицает.
Перенесенные заболевания: без особенностей.
Хирургический анамнез: 2003 г. Операция Штрудера; апедэктомия.
Аллергологический анамнез: не отягощён.
Принимает медикаменты: Аспирин 300 мг (1 т, начало приема: месяц), Нурофен (1т, начало приема: месяц), Креон 10 тыс (с каждым приемом пищи, начало приема: два месяца), Эсенциале форте (1 т х 3 р/день, начало приема: 2 месяца).
Лекарственная непереносимость: нет.
ФИЗИКАЛЬНОЕ ИССЛЕДОВАНИЕ: Общее состояние: Удовлетворительное. Общий осмотр: ECOG 1 Положение: активное. Конституция: нормостеническая. Кожные покровы и видимые слизистые чистые, физиологической окраски. Отеков нет. Регионарные л/у не увеличены. Щитовидная железа не увеличена. Рост 170 см, Вес 59 кг, Температура 36,4 оС. Психическое состояние: В сознании, контактен, адекватен. Ориентирован в пространстве, времени и собственной личности. Неврологический статус: На момент осмотра очаговой симптоматики со стороны центральной и периферической нервной системы не выявлено, чувствительность сохранена, двигательных расстройств нет. Органы дыхания: Грудная клетка нормостенической формы, перкуторно - ясный легочный звук, аускультативно дыхание везикулярное, проводится во все отделы, хрипов нет. ЧД: 16 движ./мин. Система кровообращения: Область сердца визуально не изменена, перкуторно границы сердца не расширены, тоны сердца ясные, ритмичные, патологические шумы не выслушиваются. АД: 120/80 мм рт. ст, ЧСС: 69 уд./мин, Пульс: 69 уд./мин. Система пищеварения: Язык чистый, влажный. Живот не вздут, симметричный, округлой формы, участвует в акте дыхания. При пальпации мягкий, б/болезненный. Печень по краю реберной дуги. Перистальтика выслушивается. Симптомов раздражения брюшины нет. Патологические образования не определяются. Асцита нет. Стул ежедневный, физиологической окраски. Мочеполовая система: Область почек визуально не изменена, почки не пальпируются. Симптом поколачивания отрицательный с обеих сторон. Мочеиспускание свободное, дизурии нет. Диурез адекватный.  
 
 
Состояние при выписке 
 Удовлетворительное 
 Жалобы на общую слабость. Кожные покровы и видимые слизистые обычной окраски. Дыхание везикулярное, проводится во все отделы, хрипов нет. Аускультативно тоны сердца приглушены, ритм правильный, шумов нет. Пульс на периферических и магистральных артериях сохранен, дефицита пульса нет. Язык влажный не обложен. Живот мягкий, не вздут, участвует в акте дыхания, безболезненный. Шума плеска нет. Притуплений в отлогих местах нет. Печень не выступает из-под края реберной дуги. Селезенка, желчный пузырь не пальпируются. Перитонеальных симптомов нет. Газы отходят. Стул регулярный обычного цвета. Почки не пальпируются. Симптом поколачивания отрицательный с обеих сторон. Мочеиспускание свободное безболезненное. Моча светло-желтая без примесей. Отеков нет. 
 
 
Результаты диагностических тестов 
Результаты лабораторных исследований Дата Название Результаты 
21.06.16 10:11 Биохимическое исследование Общий белок 62 (67 - 87); Мочевина 8,30 (2,50 - 8,30); Глюкоза 6,20 (3,70 - 6,10); Креатинин 126 (50 - 130); Билирубин общий 15,0 (0,0 - 20,5); АЛТ 8 (3,6 - 42); АСТ 51 (3,6 - 42); Лактатдегидрогеназа 446 (207 - 450); 
22.06.16 11:54 Иммунология Раковоэмбриональный антиген (CEA) 27,800 (0,200 - 6,200); CA 19-9 > 1000 (2,500 - 18,400); 
21.06.16 12:15 Общий анализ крови Гемоглобин 117,0 (130,0 - 160,0); Эритроциты 3,67 (4,00 - 5,00); Цветовой показатель 0,96 (0,85 - 1,05); Гематокрит 33 (34 - 48); Тромбоциты 271,0 (180,0 - 320,0); Лейкоциты 12,6 (4,0 - 9,0); Лимфоциты абс. 1,60; Лимфоциты 13; ЛЕЙКОЦИТАРНАЯ ФОРМУЛА; 
 
Результаты инструментальных исследований Дата Название Результаты 
22.06.16 09:24 Протокол УЗИ Исследования: 
1) УЗИ брюшного отдела аорты, 2) УЗИ брюшной полости на свободную жидкость, 3) УЗИ лимфатических узлов, 4) УЗИ нижней полой вены, 5) УЗИ плевральной полости, 6) УЗИ полых органов (желудка, кишечника), 7) УЗИ предстательной железы и мочевого пузыря с определением остаточной мочи, 8) УЗИ органов брюшной полости (гепатобилиарной системы, селезёнка)*
ПЕЧЕНЬ в размерах не увеличена (толщина правой доли - 122 мм, левой - 70 мм), с неровными контурами, неоднородной эхоструктуры, повышенной эхогенности. Очаговые образования выявлены: в S4 – S8 обнаружены множественные гиперэхогенные образования размерами от 12 х 10 мм до 32 х 27 мм, однородной структуры, с нечеткими контурами, многие из очагов сливного характера. Воротная вена 8 мм и печеночные вены не расширены. Сосудистый рисунок не деформирован. Брюшная аорта не расширена – 27 мм, деформирована, стенки уплотнены, кальцинированы. Нижняя полая вена проходима, внутрипросветных включений не содержит. 
ЖЕЛЧНЫЙ ПУЗЫРЬ не деформирован, нормальных размеров, стенки не утолщены, конкременты и внутрипросветные образования не выявлены.
ЖЕЛЧНЫЕ ПРОТОКИ: внутрипеченочные желчные протоки не расширены, общий желчный проток не расширен (5 мм), внутрипротоковые образования не выявлены. 
ПОДЖЕЛУДОЧНАЯ ЖЕЛЕЗА визуализируется с трудом, не увеличена (головка - 19 мм, тело – 13 мм, хвост – 20 мм), контур неровный, нечеткий, эхоструктура неоднородная, эхогенность диффузно снижена, панкреатический проток не расширен, образования убедительно не выявлены: в проекции тела и хвоста определяется зона пониженной эхогенности размерами 37 х 24 х 20 мм и в проекции головки (крючковидного отростка) размерами 22 х 19 х 20 мм.
СЕЛЕЗЕНКА не увеличена (106 х 39 мм), неоднородной структуры, за счет множественных гиперэхогенных включений размерами от 4 мм до 8 мм, имеющих нечеткие контуры и придающих селезенки крапчатый вид, селезеночная вена в воротах не расширена, образования не выявлены. 
ЖЕЛУДОК, ТОНКАЯ, ОБОДОЧНАЯ, ПРЯМАЯ КИШКА: патологический симптом «пораженного полого органа» отсутствует, внутрипросветное депонирование жидкости не выявлено, перистальтика не нарушена, пневматизация толстого кишечника умеренная. 
СВОБОДНАЯ ЖИДКОСТЬ в брюшной полости не выявлена, в плевральной полости не выявлена. 
ЛИМФОУЗЛЫ брюшной полости и забрюшинного пространства не увеличены. 
ИСКУСТВЕННЫЙ МОЧЕВОЙ РЕЗЕРВУАР объемом 350 мл, контуры четкие, содержимое однородное, стенка толщиною 4 мм, не изменена, конкременты и образования не выявлены, остаточной мочи 280 мл. 
ПРЕДСТАТЕЛЬНАЯ ЖЕЛЕЗА: Вид сканирования: ТРУЗИ. Простата удалена. Зона пузырно-уретрального сегмента не изменена, объемных образование в малом тазу не выявлено.

Множественное вторичное очагово-инфильтративное поражение печени. Диффузные изменения поджелудочной железы, вероятно, воспалительного характера. Очаговые изменения селезенки, вероятно, вторичного характера. Диффузные изменения паренхимы печени и поджелудочной железы. Атеросклероз и кальциноз брюшного отдела аорты. 
22.06.16 12:00 Рентген грудной клетки без патологии. 
 
 
 
Лечение 
Медикаментозное лечение Медикаментозная терапия проводилась следующими группами препаратов: 4 курс 23.06.16 г. Гемцитабин 1000 мг 1 введение 
 
 
Характеристика проведенного лечения 
Характер лечения Паллиативный 
Методы лечения Химиотерапевтическое 
Койко-дней до лечения 2 
 
 
Рекомендации по дальнейшему лечению 
Рекомендации Контроль ан. крови раз в неделю. 
При Т выше 38 Ципролет 500 мг х 2 р/день. 
Нистатин по 250 тыс. х 4 р/день или Дифлюкан 50 мг 1 р/день 5 дней. 
Полоскать рот Тантум-Верде 3-4 р/день 
Капасол полоскать для профилактики стоматита в перерыве между лечением от 1 до 3 р/сут. 
Бифидум-бактерин по 15 дозх3 р/день или Линекс 2 капс. х 3 р/день. 
Креон по 25 тыс х 3 р/день с едой. 
 
 
 
Результаты лечения 
Исход С улучшением 
Трудоспособность Стойко утрачена в связи с другими причинами 
 
 
Исполнители 
Врач-онколог Попов А.Ю. 
Заведующий отделением Попов А.Ю. 
 
 
 
История изменения документа 
 Создан Попов А.Ю. 23.06.2016 14:13 
Подписан Попов А.Ю. 23.06.2016 14:13 
 
