ВЫПИСНЫЕ ДОКУМЕНТЫ 
Дата: 28.12.2016 05:56 1/06566/16              ОМС  
 
 
Отделение  
 Реанимация ЛДП1 
 
 
Диагноз при поступлении 
Основной C25.0 рак головки поджелудочной железы T2N0Mх, состояние после формирования билиодигестивного анастомоза от 21.04.2008. прогрессирование., cT2NXM0, стадия не уст.  
Осложнения K83.1 билиарная гипертензия. Механическая желтуха.  
Cопутствующие I25.9 ИБС АСКС ГБ 2 ст 2 ст. Сахарный диабет 2-го типа.  
 
 
МЭС / ВМП 
МЭС 90130 Рак поджелудочной железы и большого дуоденального сосочка (хирургическое лечение) 
 
 
Выписной диагноз 
Основной C25.0 Рак головки поджелудочной железы T2N0Mх, состояние после формирования билиодигестивного анастомоза от 21.04.2008. прогрессирование., cT2NXM0, стадия не уст.  
Oсложнение K83.1 Билиарная гипертензия. Механическая желтуха. Состояние после эндоскопического билиодуоденального стентирования от 14.12.16. Обтурация стента. сгустками желчи. Холангит. Состояние после ЭРПХГ, эндоскопической санации желчных протоков. Синдром системной воспалительной реакции. Паренхиматозная желтуха. Полиорганная недостаточность (печеночная, почечная, сердечно-сосудистая).  
Сопутствующий I25.9 ИБС, атеросклеротический кардиосклероз. Гипертоническая болезнь 2 ст 2 ст. Сахарный диабет 2-го типа., компенсация  
 
 
Состояние при поступлении 
Состояние при поступлении в отделение ЖАЛОБЫ ПРИ ПОСТУПЛЕНИИ: слабость, пожелтение кожи и склер.
АНАМНЕЗ БОЛЕЗНИ: выше указанные жалобы в течение 10 дней. В анамнезе рецидивирующий панкреатит. В 2008г оперирован по поводу желтухи (холецистоэнтероанастомоз с Брауновским соустьем) по поводу псевдотуморозного панкреатита. Был направлен на консультацию к онкологу КДО. При УЗИ в КДО признаки желчной гипертензии внутрипеченочных протоков, просвет холедоха заполнен массами, увеличения лимфоузлов не выявлено.
Социальный анамнез: Является инвалидом 3 группы.
Эпидемиологический анамнез: В эпидочаги последние 6 месяцев не выезжал. Контакт с инфекционными больными отрицает.
ФИЗИКАЛЬНОЕ ИССЛЕДОВАНИЕ: Общее состояние: Средней тяжести. Общий осмотр: Общее состояние ближе к ср.ст.тяжести ЕCOG 2, индекс Карновского 80%. Сознание ясное. Кожные покровы желтушные, тургор снижен. Видимые слизистые чистые. Подкожно-жировая клетчатка развита умеренно. Больной нормостеничного телосложения. Костно-мышечная система без видимых деформаций. Доступные пальпации лимфоузлы не увеличены, безболезненны. Рост 168 см, Вес 69 кг, Температура 36,8 оС. Психическое состояние: Сознание ясное. В месте, времени и собственной личности ориентирована правильно. Неврологический статус: Грубой очаговой симптоматики со стороны спинного и головного мозга нет. Органы дыхания: Грудная клетка правильной формы, симметричная. Перкуторно над всеми полями - ясный легочный звук. Аускультативно: дыхание в легких жесткое, проводится во все отделы. Хрипы не выслушиваются. ЧД: 18 движ./мин. Система кровообращения: Область сердца не изменена. Границы сердца не расширены. Тоны сердца приглушены, ритмичные Шумы не выслушиваются. АД: 130/80 мм рт. ст, ЧСС: 79 уд./мин, Пульс: 79 уд./мин. Система пищеварения: Аппетит сохранен. Язык влажный, чистый. Живот обычной формы, участвует в акте дыхания всеми отделами. При пальпации мягкий, умеренно болезненный в эпигастрии. Перитонеальных симптомов нет. Печень не пальпируется. Селезенка не пальпируется. В в/3 п/о рубца определяется грыжевое выпячивание до 8 см свободно вправляемое в брюшную полость, кожа над выпячиванием не изменена. Мочеполовая система: Область почек не изменена. Почки не пальпируются. Симптом поколачивания отрицательные с обеих сторон. Мочеиспускание не нарушено. Местный статус: Per rectum: Перианальная область не изменена. Сфинктер тоничен. На высоте пальца органической патологии не выявлено.  
 
 
Дальнейшее течение заболевания 
 Больному по поводу механической желтухи 14.12.16 выполнено эндоскопическое стентирование желчных протоков под рентгеноскопическим контролем. Первые дни после стентирования состояние больного с положительной динамикой, отмечено значительное снижение уровня билирубина, мочевины. 19.12 отмечен вновь рост уровня билирубина, нестабильные показатели уровня гликемии. При контрольном УЗИ - отмечено расширение желчных протоков, которые заполнены неоднородным содержимым. Ситуация расценена как обтурация стента желчным сладжем. В связи с тяжестью состояние больной переведен в отделение реанимации. 21.12 выполнена повторная ЭРПХГ, санация желчных протоков. Проходимость стента восстановлена, из протоков удалено большое количество желчного сладжа и нитей фибрина. Получен адекватный желчеотток. 
В дальнейшем состояние больного остается тяжелым, гемодинамика поддерживается введением вазопрессоров, дозировка которых остается на минимальном уровне. 
За прошедшие сутки состояние больного без существенной динамики. При контрольном УЗИ - положительная динамика со стороны желчных протоков. Тяжесть состояния определяется разрешающимся холангитом, синдромом системной воспалительной реакции. 
В настоящее время проводится консервативное лечение. Выполнение экстракорпоральных методов детоксикации невозможно в связи с низким уровнем тромбоцитов крови. 
Показаний к оперативному и эндоскопическому вмешательству нет. Продолжалась интенсивная терапия в условиях отделения реанимации. 
При контрольных УЗИ - признаков билиарной гипертензии нет. 
Несмотря на проводимую терапию состояние больного прогрессивно ухудшалось и 28.12.16 в 05.50 констатирована смерть больного. 
 
 
Результаты диагностических тестов 
Результаты лабораторных исследований Дата Название Результаты 
12.12.16 13:37 Биохимическое исследование Общий белок 54 (67 - 87); Альбумин 21 (37 - 50); Мочевина 4,70 (2,50 - 8,30); Глюкоза 6,60 (3,70 - 6,10); Креатинин 64 (50 - 130); Билирубин общий 324,0 (0,0 - 20,5); Билирубин прямой 124,0 (0,0 - 5,1); Билирубин непрямой 200,0 (0,0 - 15,0); АЛТ 92 (3,6 - 42); АСТ 169 (3,6 - 42); Щелочная фосфатаза 406 (0 - 306); Альфа-Амилаза 12 (20 - 80); 
13.12.16 11:57 Биохимическое исследование Общий белок 53 (67 - 87); Альбумин 27 (37 - 50); Мочевина 5,70 (2,50 - 8,30); Глюкоза 7,50 (3,70 - 6,10); Креатинин 70 (50 - 130); Билирубин общий 236,0 (0,0 - 20,5); Билирубин прямой 111,0 (0,0 - 5,1); Билирубин непрямой 125,0 (0,0 - 15,0); АЛТ 45 (3,6 - 42); АСТ 122 (3,6 - 42); Щелочная фосфатаза 275 (0 - 306); Альфа-Амилаза 15 (20 - 80); 
16.12.16 11:26 Биохимическое исследование Общий белок 55 (67 - 87); Альбумин 30 (37 - 50); Мочевина 7,50 (2,50 - 8,30); Глюкоза 15,70 (3,70 - 6,10); Креатинин 76 (50 - 130); Билирубин общий 142,0 (0,0 - 20,5); Билирубин прямой 61,0 (0,0 - 5,1); Билирубин непрямой 81,0 (0,0 - 15,0); АЛТ 86 (3,6 - 42); АСТ 185 (3,6 - 42); Щелочная фосфатаза 457 (0 - 306); Альфа-Амилаза 17 (20 - 80); 
19.12.16 11:32 Биохимическое исследование Общий белок 50 (67 - 87); Альбумин 26 (37 - 50); Мочевина 19,80 (2,50 - 8,30); Глюкоза 35,50 (3,70 - 6,10); Креатинин 120 (50 - 130); Билирубин общий 217,0 (0,0 - 20,5); Билирубин прямой 117,0 (0,0 - 5,1); Билирубин непрямой 100,0 (0,0 - 15,0); АЛТ 126 (3,6 - 42); АСТ 230 (3,6 - 42); Щелочная фосфатаза 462 (0 - 306); Альфа-Амилаза 10 (20 - 80); 
12.12.16 14:08 Коагулограмма Протромбиновое время 14,9 (13,0 - 18,0); Протромбин по Квику 73,5 (70,0 - 130,0); МНО 1,12; АЧТВ 24,0 (24,3 - 35,0); Тромбиновое время 21,3 (16,0 - 26,1); 
12.12.16 13:59 Общий анализ крови Гемоглобин 101,0 (130,0 - 160,0); Эритроциты 2,69 (4,00 - 5,00); Цветовой показатель 1,13 (0,85 - 1,05); Гематокрит 26 (34 - 48); Тромбоциты 235,0 (180,0 - 320,0); Лейкоциты 14,7 (4,0 - 9,0); Лимфоциты абс. 1,90; Лимфоциты 13; Скорость оседания эритроцитов 100; ЛЕЙКОЦИТАРНАЯ ФОРМУЛА; Палочкоядерные нейтрофилы 8,0 (1,0 - 6,0); Сегментоядерные нейтрофилы 76,0 (47,0 - 72,0); Моноциты 5,0 (3,0 - 11,0); Лимфоциты 11 (19 - 37); 
19.12.16 13:00 Общий анализ крови Гемоглобин 116,0 (130,0 - 160,0); Эритроциты 3,21 (4,00 - 5,00); Цветовой показатель 1,08 (0,85 - 1,05); Гематокрит 32 (34 - 48); Тромбоциты 110,0 (180,0 - 320,0); Лейкоциты 29,5 (4,0 - 9,0); Лимфоциты абс. 1,40; Лимфоциты 5; Скорость оседания эритроцитов 78; ЛЕЙКОЦИТАРНАЯ ФОРМУЛА; Палочкоядерные нейтрофилы 8,0 (1,0 - 6,0); Сегментоядерные нейтрофилы 81,0 (47,0 - 72,0); Базофилы 1,0 (0,0 - 1,0); Моноциты 5,0 (3,0 - 11,0); Лимфоциты 5 (19 - 37); 
22.12.16 11:34 Общий анализ крови Гемоглобин 102,0 (130,0 - 160,0); Эритроциты 2,75 (4,00 - 5,00); Цветовой показатель 1,11 (0,85 - 1,05); Гематокрит 26 (34 - 48); Тромбоциты 11,0 (180,0 - 320,0); Лейкоциты 73,9 (4,0 - 9,0); Лимфоциты абс. 1,70; Лимфоциты 2; ЛЕЙКОЦИТАРНАЯ ФОРМУЛА; Миелоциты 2,00; Палочкоядерные нейтрофилы 15,0 (1,0 - 6,0); Сегментоядерные нейтрофилы 76,0 (47,0 - 72,0); Базофилы 1,0 (0,0 - 1,0); Моноциты 3,0 (3,0 - 11,0); Лимфоциты 2 (19 - 37); Плазматические клетки 1,0 (0,0 - 0,0); 
13.12.16 11:12 Общий анализ мочи Цвет бурый (норм.); Прозрачность мутная (норм.); Отн.Плотность 1030; pH 5,5; Белок 0,100; Уробилиноген 203 (норм.); Эпителий плоский един в поле зр. (норм.); Эритроциты неизмененные 80-90; Слизь немного (норм.); Бактерии немного (норм.); Билирубин 34; Лейкоциты (микр.осадка) 6-8; 
 
Результаты инструментальных исследований Дата Название Результаты 
12.12.16 13:10 Протокол УЗИ Исследования: 
1) УЗИ брюшного отдела аорты, 2) УЗИ брюшной полости на свободную жидкость, 3) УЗИ лимфатических узлов, 4) УЗИ нижней полой вены, 5) УЗИ плевральной полости, 6) УЗИ полых органов (желудка, кишечника), 7) УЗИ органов брюшной полости (гепатобилиарной системы, селезёнки ) и почек *
УЗИ проводилось после приема пищи (пациент позавтракал!).
Выраженная аэроколия, визуализация затруднена!
ПЕЧЕНЬ: в размерах увеличена (толщина правой доли - 160 мм, левой - 90 мм), с ровными контурами, диффузно неоднородной эхоструктуры, повышенной эхогенности. Очаговые образования не выявлены. Воротная вена – 12 мм, печеночные вены не расширены. Сосудистый рисунок не деформирован. Брюшная аорта не расширена, стенки уплотнены. Нижняя полая вена проходима, внутрипросветных включений не содержит. 
ЖЕЛЧНЫЙ ПУЗЫРЬ: сокращен после еды! 
ЖЕЛЧНЫЕ ПРОТОКИ: внутрипеченочные желчные протоки не расширены, общий желчный проток не расширен (5 мм), внутрипротоковые образования не выявлены.
ПОДЖЕЛУДОЧНАЯ ЖЕЛЕЗА: визуализируется с трудом ,не увеличена (головка - 28 мм, тело – 22 мм, хвост – 25 мм), контур ровный, четкий, эхоструктура однородная, эхогенность повышена, панкреатический проток не расширен, образования не выявлены. 
СЕЛЕЗЕНКА: не увеличена (108 х 45 мм), однородной структуры, селезеночная вена в воротах не расширена, образования не выявлены. 
ЖЕЛУДОК, ТОНКАЯ, ОБОДОЧНАЯ, ПРЯМАЯ КИШКА: патологический симптом «пораженного полого органа» отсутствует, внутрипросветное депонирование жидкости не выявлено, перистальтика не нарушена, пневматизация толстого кишечника повышенная.
СВОБОДНАЯ ЖИДКОСТЬ: в брюшной полости не выявлена, в плевральной полсти не выявлена 
ЛИМФОУЗЛЫ: брюшной полости и забрюшинного пространства не увеличены.: 

УЗ - признаки гепатомегалии. Диффузные изменения паренхимы печени и поджелудочной железы. Желчный пузырь сокращен. Атеросклероз брюшного отдела аорты. 
13.12.16 11:13 Протокол УЗИ Исследования: 
1) УЗИ органов брюшной полости (гепатобилиарной системы, селезёнки ) и почек *
При контрольном УЗИ внутрипеченочные желчные протоки расширены: сегментарные до 3 мм, правый долевой расширен до 6 мм, левый долевой расширен до 5 мм, сообщаются между собой, общий желчный проток расширен на всем протяжении до 10 мм, просвет его не визуализируется, выполнен гипоэхогенными массами по типу инфильтрации, стенки холедоха четко не определяются. 
Расширение внутрипеченочных желчных протоков. Инфильтрация холедоха 
19.12.16 11:15 Протокол УЗИ Исследования: 
1) УЗИ брюшного отдела аорты, 2) УЗИ брюшной полости на свободную жидкость, 3) УЗИ лимфатических узлов, 4) УЗИ нижней полой вены, 5) УЗИ плевральной полости, 6) УЗИ полых органов (желудка, кишечника), 7) УЗИ органов брюшной полости (гепатобилиарной системы, селезёнки ) и почек *
ПЕЧЕНЬ: в размерах увеличена (толщина правой доли - 168 мм, левой - 105 мм), с ровными контурами, нижний край печени закруглен, однородной эхоструктуры, повышенной эхогенности. Очаговые образования не выявлены. Воротная вена расширена - 15 мм, печеночные вены не расширены. Сосудистый рисунок не деформирован. Брюшная аорта не расширена, стенки уплотнены, кальцинированы. Нижняя полая вена проходима, внутрипросветных включений не содержит. 
ЖЕЛЧНЫЙ ПУЗЫРЬ: в спавшемся состоянии, в полости пузыря большое количество гиперэхогенной мелкодисперсной взвеси, конкременты и внутрипросветные образования не выявлены
ЖЕЛЧНЫЕ ПРОТОКИ: внутрипеченочные желчные протоки расширены: сегментарные до 3 мм, правый долевой желчный проток расширен до 6 мм, левый долевой желчный проток расширен до 7 мм, они сообщаются между собой, общий желчный проток расширен на всем протяжении до 13 мм (наружный диаметр), просвет выполнен гипоэхогенными массами по типу инфильтрации, в холедохе определяется стент, доходящий до ворот печени. 
ПОДЖЕЛУДОЧНАЯ ЖЕЛЕЗА: увеличена (головка - 33 мм, тело – 28 мм, хвост – 28 мм), контур неровный, четкий, эхоструктура неоднородная, эхогенность повышена, панкреатический проток расширен в области тела хвоста до 5 мм, образования выявлены: инфильтрация интрапанкреатической части холедоха и панкреатического протока в области головки поджелудочной железы, сопровождающаяся множественными мелкими кальцинатами, расположенными по ходу панкреатического протока; стенки панкреатического протока в области головки четко не определяются, на остальном протяжении - утолщены. 
СЕЛЕЗЕНКА: увеличена (132 х 56 мм), однородной структуры, селезеночная вена в воротах расширена 10 мм, образования не выявлены 
ЖЕЛУДОК, ТОНКАЯ, ОБОДОЧНАЯ, ПРЯМАЯ КИШКА: патологический симптом «пораженного полого органа» отсутствует, внутрипросветное депонирование жидкости не выявлено, перистальтика не нарушена, пневматизация толстого кишечника повышенная. 
СВОБОДНАЯ ЖИДКОСТЬ: в брюшной полости не выявлена, в плевральной полости не выявлена. 
ЛИМФОУЗЛЫ: брюшной полости и забрюшинного пространства увеличены: в воротах печени единичный увеличенный лимфоузел размерами 15х10 мм. 

Опухолевая инфильтрация холедоха, панкреатического протока. Стент холедоха. Расширение внутрипеченочных желчных протоков, панкреатического протока (прежнее). Гепатоспленомегалия. Расширение воротной и селезеночной вен. Атеросклероз и кальциноз брюшного отдела аорты. При сравнении с предыдущим УЗИ - без динамики 
21.12.16 11:43 Протокол УЗИ Исследования: 
1) УЗИ брюшной полости на свободную жидкость, 2) УЗИ плевральной полости, 3) УЗИ полых органов (желудка, кишечника), 4) УЗИ органов брюшной полости (гепатобилиарной системы, селезёнки ) и почек *
ПЕЧЕНЬ: в размерах увеличена (толщина правой доли - 168 мм, левой - 96 мм), с ровными контурами, диффузно неоднородной эхоструктуры, повышенной эхогенности. Очаговые образования не выявлены. Воротная вена – 14 мм, печеночные вены не расширены. Сосудистый рисунок не деформирован. Брюшная аорта не расширена, стенки уплотнены. Нижняя полая вена проходима, внутрипросветных включений не содержит. 
ЖЕЛЧНЫЙ ПУЗЫРЬ: не визуализируется (сокращен!) 
ЖЕЛЧНЫЕ ПРОТОКИ: внутрипеченочные желчные протоки расширены: сегментарные до 5 мм, правый долевой желчный проток - 15 мм, левый долевой желчный проток - 14 мм, общий желчный проток расширен до 10 мм, в холедохе - стент и эхогенный осадок.
ЖЕЛУДОК, ТОНКАЯ, ОБОДОЧНАЯ, ПРЯМАЯ КИШКА: патологический симптом «пораженного полого органа» отсутствует, внутрипросветное депонирование жидкости не выявлено, перистальтика не нарушена, пневматизация толстого кишечника повышенная.
СВОБОДНАЯ ЖИДКОСТЬ: в брюшной полости не выявлена, в плевральной полсти не выявлена 

Расширение внутрипеченочных желчных протоков (при сравнении с УЗИ от 19.12.16 отмечается увеличение внутрипеченочных желчных протоков в 2 раза) 
22.12.16 10:27 Протокол УЗИ Исследования: 
1) УЗИ брюшной полости на свободную жидкость, 2) УЗИ полых органов (желудка, кишечника), 3) УЗИ органов брюшной полости (гепатобилиарной системы, селезёнки ) и почек *
Контрольное УЗИ 9.15. 
ПЕЧЕНЬ: в размерах увеличена (толщина правой доли - 156 мм, левой - 92 мм), с ровными контурами, диффузно неоднородной эхоструктуры, повышенной эхогенности. Очаговые образования не выявлены. Воротная вена – 13 мм, печеночные вены не расширены. Сосудистый рисунок не деформирован. Брюшная аорта не расширена, стенки уплотнены. Нижняя полая вена проходима, внутрипросветных включений не содержит. 
ЖЕЛЧНЫЙ ПУЗЫРЬ: не визуализируется (сокращен!) 
ЖЕЛЧНЫЕ ПРОТОКИ: внутрипеченочные желчные протоки расширены: сегментарные до 3 мм, правый долевой желчный проток - 4 мм, левый долевой желчный проток - 5 мм, общий желчный проток расширен до 10 мм, в холедохе - стент. Содержимое протоковой системы - анэхогенное с небольшой примесью мелкой взвеси
ЖЕЛУДОК, ТОНКАЯ, ОБОДОЧНАЯ, ПРЯМАЯ КИШКА: патологический симптом «пораженного полого органа» отсутствует, внутрипросветное депонирование жидкости не выявлено, перистальтика не нарушена, пневматизация толстого кишечника повышенная.
СВОБОДНАЯ ЖИДКОСТЬ: в брюшной полости не выявлена, в плевральной полсти не выявлена 
При сравнении с УЗИ от 21.12.16 отмечена положительная динамика: уменьшение дилатации внутрипеченочных желчных протоков 
27.12.16 10:02 Протокол УЗИ Исследования: 
1) УЗИ брюшной полости на свободную жидкость, 2) УЗИ плевральной полости, 3) УЗИ полых органов (желудка, кишечника), 4) УЗИ органов брюшной полости (гепатобилиарной системы, селезёнка)*
Контрольное УЗИ 9.15 (совместно с зав.отд. №7 М.Н. Рудаковой) 
ПЕЧЕНЬ: в размерах увеличена (толщина правой доли - 152 мм, левой - 90 мм), с ровными контурами, диффузно неоднородной эхоструктуры, повышенной эхогенности. Очаговые образования не выявлены. Воротная вена – 12 мм, печеночные вены не расширены. Сосудистый рисунок не деформирован. Брюшная аорта не расширена, стенки уплотнены. Нижняя полая вена проходима, внутрипросветных включений не содержит. 
ЖЕЛЧНЫЙ ПУЗЫРЬ: не визуализируется 
ЖЕЛЧНЫЕ ПРОТОКИ: внутрипеченочные желчные протоки не расширены, общий желчный проток - 8 мм, в холедохе - стент. Содержимое протоковой системы - однородное.
ЖЕЛУДОК, ТОНКАЯ, ОБОДОЧНАЯ, ПРЯМАЯ КИШКА: патологический симптом «пораженного полого органа» отсутствует, внутрипросветное депонирование жидкости не выявлено, перистальтика не нарушена, пневматизация толстого кишечника повышенная.
СЕЛЕЗЕНКА: не увеличена (108 х 45 мм), однородной структуры, селезеночная вена в воротах не расширена, образования не выявлены. 
СВОБОДНАЯ ЖИДКОСТЬ: в брюшной полости не выявлена, в плевральной полсти не выявлена 
При сравнении с УЗИ от 22.12.16 отмечена положительная динамика: отсутствие дилатации внутрипеченочных желчных протоков 
 
 
 
Лечение 
Хирургическое лечение Дата Хирургическая операция Описание операции Осложнение 
14.12.16 Стентирование желчных протоков под рентгеноскопическим контролем.   
21.12.16 ЭРХПГ. Санация желчных путей   
 
Медикаментозное лечение Медикаментозная терапия проводилась следующими группами препаратов:
АНАЛЬГЕТИКИ: Спазмалин р-р. АНТАЦИДЫ: Эманера капс. 40 мг. ГОРМОНАЛЬНЫЕ ПРЕПАРАТЫ: Дексаметазон р-р 0,4%. ПРОЧИЕ: Аспаркам р-р; Глюкоза Браун р-р 5%; Йоностерил р-р; Цефотаксим пор. 1 г.
Интенсивная терапия в отделении реанимации 
 
 
Характеристика проведенного лечения 
Характер лечения Паллиативный 
Методы лечения Хирургическое 
Койко-дней до лечения 2 
 
 
Результаты лечения 
Исход В связи со смертью 
 
 
Исполнители 
Врач-онколог Рябов К.Ю. 
Заведующий отделением - врач-онколог Рудакова М.Н. 
 
 
Документ подписывают 
Заведующий отделением - врач-онколог Рудакова М.Н.        ? 
 
 
 
История изменения документа 
 Создан Рудакова М.Н. 28.12.2016 09:12 
Подписан Рудакова М.Н. 28.12.2016 09:12 
 
